Drop DATABASE scnu;
CREATE DATABASE scnu;

USE scnu;
DROP TABLE IF EXISTS user;
CREATE TABLE user (
  uid int(11) NOT NULL,
  username varchar(20) default NULL,
  password varchar(40) default NULL,
  power int(1) default 0,
  nickname varchar(40) default NULL,
  PRIMARY KEY  (uid)
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

set names utf8;

insert into user values(123, '王汉隆', '123', 0, '学生');
insert into user values(456,'王焊龙', '456', 0, '学生');
insert into user values(789, '王罕珑', '789', 1, '老师');
insert into user values(369, '张三', '369', 1, '老师');

select * from user;

DROP TABLE IF EXISTS news;
CREATE TABLE news (
  nid int(12) NOT NULL auto_increment,
  title varchar(50) default NULL,
  content varchar(5000) default NULL,
  type int(2) default 0,
  visit int(10) default 0,
  publishtime timestamp NOT NULL,
  author_id int(11) default 0,
  url varchar(50) default NULL,
  PRIMARY KEY  (nid),
  KEY author_id (author_id),
  CONSTRAINT news_ibfk_1 FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES user (uid)
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

Insert into news values(null,'携一壶咖啡、寻一方静室——我院工会组织教工代表参与社区新时代文明实践活动','
11月20日，结合新时代文明实践活动的要求，大学城社区联合多家单位，以大学城社区党群活动中心——创享汇为载体，开展以“党建引领·和谐共享”为主题的系列文化活动。

主办方邀请咖啡师BRIAN为大家分享咖啡文化。软件学院工会组织教工代表参与了该活动。咖啡不仅有利于人体健康、促进新陈代谢，也是一种优雅的学问，能给人们的社交活动带来惊喜。手冲咖啡是本次活动的主要内容。随着社会的不断进步、人民生活水平不断提高，生活品质要求也越来越高，大家对咖啡的热情也愈发高涨，不再局限于急匆匆的速溶咖啡。此时，手冲咖啡就是一种生活态度与艺术的体现。BRIAN老师为大家介绍了咖啡的起源、在中国的发展史以及手冲咖啡器具的种类与用途。为了加深大家的印象，还介绍了最近的一部电影《一点就到家》。

BRIAN提到，电影里详细展示了咖啡的生长与制作，大家有机会可以去了解。BRIAN老师一边为大家展示、一边讲解，还邀请在场的观众亲自进行手冲咖啡的体验。我院教工杜镭欣老师积极参与互动，第一位上台参与体验，并得到了老师的及时指导。在体验的过程中，BRIAN老师还耐心地为大家介绍咖啡的制作方法。白驹过隙一晃过，最是愉悦好心情。分享会在老师诙谐幽默的分享与大家对咖啡的高涨热情中渐近尾声。

活动结束后，大家意犹未尽，围着老师继续交流，希望能汲取更多关于咖啡的知识。品尝咖啡，不仅是一次味觉上的享受，更是一次身心的洗礼。一杯咖啡在手，感受的是一份优雅、静谧的美好。我院参与的教工表示，活动非常有意义，能让大家在平时紧张的工作氛围中稍微放慢脚步，去体味生活的美好。生活就如咖啡，虽有苦涩，但可以加点糖，让它变得更香醇，让生活变得更美满。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606356374136006.jpg");

Insert into news values(null,'我院艺术设计国际本科班开展双创周专业考察活动','
2020年11月26日，华南师范大学软件学院开展艺术设计国际本科班创新创业周华都实业专业考察活动，艺术设计系教研室主任舒纲旭、艺术设计项目教务负责人杜镭欣带队出行，2019级及2020级艺术设计国际本科班学生共计34余人参与。

考察活动开始，华都实业负责人介绍企业概况及文化、业务范围、厂区环境及设备等。紧接着，车间负责人耐心讲解生产作业流程，带领出行队伍参观生产车间，观摩包袋制作流程，了解材料和五金的种类。在创意研发中心，负责人带领学生观摩设计打板流程，讲解镭射切割机、UV打印机等机器的应用。

午饭后，学生在带队老师和华都创意研发中心负责人的指导下开展创意工作坊。活动的最后环节，华都独立设计师品牌BABAMA主理人详细介绍品牌背景和定位、设计理念、联名合作等，并通过列举“明星背书”的案例讲解品牌营销策略。

本次专业考察活动让艺术设计国际本科班学生接触到了包袋的研发和生产制作流程，他们在与品牌主理人和研发中心负责人的交流中拓宽创意视野。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606880306107915.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院本科生2019--2020年度软件著作权科技成果达到预期目标','
经过多年的精心建设与师生的不懈努力，我院本科生2019--2020年度软件著作权科技成果取得了突出成绩。一年来，我院软件著作权取得《中华人民共和国国家版权局计算机软件著作权登记证书》共67项，成果主要来源于2019年立项结题的“大创项目”（国家级、省级、校级）；学校团委“金种子”培育课题；竞赛作品等。

根据《计算机软件保护条例》和《计算机软件著作权登记办法》的规定，经中国版权保护中心审核，给予登记，同时在学校科技处进行备案确认。目前软件学院学术氛围浓厚，工作成绩突出，开始进入发展的快车道。

2020不平凡的一年，软件学院教师学生克服困难，全力支持疫情防控，贯彻全校师生“停课不停教，停课不停学”的要求，积极指导学生开展课外科研项目研究，指导学生撰写著作权申报书、参加竞赛等活动。以培养高素质高水平的软件工程人才为办学目的，努力打造一流本科教学，为培养学生专业实践能力和创新能力提供优良条件。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院举行教学工作研讨会暨课程思政教学案例比赛颁奖活动','
为了进一步落实好立德树人的根本任务，做好专业课程与思政教学的密切融合，2020年11月26日下午，华南师范大学软件学院在院楼学术交流中心106室举行教学工作研讨会暨课程思政教学案例比赛颁奖活动。软件学院全体教师参加会议。

会议之前，学院做了充分的准备工作，组织修订了教学大纲和开展了课程思政教学案例比赛，力争把课程思政元素融合到教学的各个环节。

会议开始，首先是潘家辉副院长围绕学校拟定的课程思政主题，对学院近期的课程思政进行简单汇报。同时分享他对课程思政的理解和认识，主要通过介绍如何把思政元素与他的课程《软件构造》内容巧妙的结合起来，为学院课程思政做了良好的示范作用。

其次由教师代表进行课程思政方面的研讨发言，学院在各课程教学组中征集课程思政优秀教学案例，以交作品的形式进行评比并汇编成册。最后由获得一二等奖的教师代表发言，发言顺序为杨欢老师、梁艳老师和苏意玲老师。他们分别结合自己的课程思政案例进行心得与经验分享，推动了学院课程思政发展的进程，同时也为学院其他老师提供了新思路。

然后是颁奖环节，院长和书记为获得课程思政奖项的相关老师颁发奖状。首先是由曾碧卿院长颁发的“教学大纲课程思政优秀示范奖”，获奖教师有：杨桂芝、蔡妍、曲超、梁艳、杨欢、苏海共6人。其次是由林天飞书记颁发的“课程思政案例奖”，获奖教师有：杨欢、杨桂芝、丁美荣、梁艳、苏意玲、陈赣浪、邹竞辉、罗胜舟共8人。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606813279623917.jpg");

Insert into news values(null,'喜讯|我院学生在第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛中喜获佳绩','
11月15日，第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛(秋季赛)如期线上举行，大赛由中国未来研究会大数据与数学模型专业委员会主办。

华南师范大学软件学院选拔13支队伍35名同学参赛，其中9支队伍23名选手获奖。经过激励角逐，林勉芬、刘良鑫、余得绪团队喜获银奖，潘锐鸿、吴志锐等20人荣获铜奖，其余同学获成功参赛奖。

历年来，我院积极优化人才培养模式，培养的学生专业知识扎实，学院大力支持资助组织各种竞赛活动，学生学习劲头十足，学风良好，以培养高素质高水平人才成效显著。

据悉，第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛（秋季赛）是由中国未来研究会大数据与数学模型专业委员会主办(大赛官网https://www.saikr.com/vse/39657 )。本次大赛有来自全国多所高水平大学370所高校的1079支队伍参与竞赛，参赛高校包括清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学等在内的36所985高校。大赛旨在有效提升学生算法设计、逻辑推理、数学建模、编程实现和计算机系统能力，培养团队合作意识、挑战精神和创新能力，有力地推动了全国各高等学校软件和电子类学科课程体系与课程内容改革，培养了学生的实践创新意识和能力。

本次大赛共设置10个题目，从易到难，涉及各类算法模型，出题模式与“蓝桥杯”、“ACM-ICPC”、“CCPC”相同。规定获奖名额分配如下：冠军1队；亚军2队；季军3队；金奖5%；银奖10%；铜奖20%。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'学校教务处领导莅临我院指导本科人才培养工作','
2020年11月30日上午，学校教务处罗一帆副处长、乐琦副处长到南海校区各学院进行调研，并组织召开本科人才培养工作交流会。

首先，教务处领导一行到华南师范大学软件学院一楼大厅参观2020年学院科技展览、课程思政主题展览，本次展览重点围绕信息技术产业和重点领域，集中展示我国在新一代信息技术、大数据、云计算技术应用等创新成果，以及近年来软件学院在课程思政工作中做出的突出成果集中展示。教务处领导对我院课程思政工作表示认同，希望院内老师在课程思政教学过程中，多向学生传递正确的理想、信念和价值观。

上午九点，本科人才培养工作交流会在软件学院408会议室举行。软件学院党总支林天飞书记、王心旭副书记，教学副院长潘家辉及国际商学院、职业教育学院相关领导和教师参加会议，会议由罗一帆主持。

会上，乐琦首先作了关于一流专业及一流课程建设的报告，通过对全校各学院一流本科专业及一流课程建设点的情况进行分析，结合申报条件提出存在的问题，并将通过各项保障措施鼓励各学院积极申报一流本科专业及一流课程。

接下来，各学院对第二届教学节和第三届创新创业与创新劳动周的工作进展进行了汇报。潘家辉代表我院在会上发言，他介绍了我院在本科教学方面的工作开展情况和取得的成效，并表示将积极配合教务处的各项工作，坚持立德树人，扎实推进本科人才培养方案的修订工作，全面对标本科专业教学质量国家标准，狠抓一流课程建设，规范教学管理，提升人才培养质量。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606798766902204.jpg");

Insert into news values(null,'我院学生参加2020年第二届全国大学生智能技术应用大赛喜获两项一等奖一项二等奖','
全国大学生智能技术应用大赛于2020年7月拉开帷幕，华南师范大学软件学院推荐三支队伍参加竞赛，喜获两项一等奖、一项二等奖佳绩。

全国大学生智能技术应用大赛是由全国高等院校计算机基础教育研究会，中国医药教育协会，全国高校人工智能与大数据创新联盟主办，旨在加快人工智能、大数据、物联网、云计算、虚拟现实、机器人、5G应用、区块链、智能医学等技术与传统行业深度融合应用与发展的大赛。

近年来，我院人才培养成效显著，大力支持学生竞赛、科技成果等资助，激发学生兴趣和潜能，提升综合实践能力，培养团队合作意识和创新创业能力，提高人才培养质量，为优秀人才脱颖而出创造条件。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院召开部门工会换届选举大会','
2020年11月26日下午，华南师范大学软件学院根据学校工会的工作部署，在学院106学术交流中心召开部门工会换届选举大会，大会由学院党总支书记林天飞主持。软件学院全体院领导和工会会员参加会议。

会上，学院工会主席张承忠、工会组织委员李小亚代表上届委员会分别向大会报告上届工会工作情况和工会经费收支情况。

张承忠在工作总结中指出，软件学院2015-2020年第23届部门工会在学校工会的正确领导下，在学院党政领导的支持下，紧密依靠软件学院教职工，同心同德、团结奋进，围绕学校的中心工作，结合软件学院的实际，认真开展部门工会工作，充分发挥了工会组织的职能作用，积极参政议政，参与学校各项规章制度和重大事项的审议和讨论工作，在建设和谐校园、积极开展各项文体活动、送温暖活动、帮扶困难教职工等方面发挥了积极作用。随后她从调动教职工积极性、推进民主管理制度建设、加强自身组织建设、关注教师幸福健康、做好工会常规工作等几个方面对2015-2020学院工会工作及取得的成绩进行总结，提出需要改进的地方与未来努力的方向。

随后大会表决通过换届选举办法和监票人名单（草案），并进行大会选举，由参会的工会会员对经学校工会批复同意的工会主席候选人（张承忠、李小亚）及委员候选人（陈恒法、郑钰洁、李丽、黄武秋、李琴、苏意玲、李景聪）进行投票，选出新一届的工会主席与工会委员，并按照流程把选举情况及选举结果报告学校工会。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606706683131776.jpg");

Insert into news values(null,'我院教职工参加环校跑暨趣味运动会','
秋风飒爽、绿草如茵，西区田径场上彩旗飘扬，2020年11月27日上午八点半，华南师范大学校运会开幕式在石牌校区西区田径运动场正式开始。同时，教职工环校跑和教职工趣味运动会在开幕式后举行。软件学院的教职工积极参与到全校性的健康奔跑运动中去！

开幕式上，校党委副书记黄兆团首先代表学校向全体运动员、裁判员及工作人员致以诚挚问候。他指出，在此次新冠疫情的背景下，运动健康作为一种主动健康，是预防疾病、提高生命质量最经济、最有效的方式，也是建设健康中国、体育强国的关键基础。他在致辞中强调：“我们要全面落实全民健康战略，大力发展学校体育事业，推动文化学习和体育事业协调发展。”黄兆团总结了近年来华师校园体育事业发展的丰硕成果，勉励全体师生营造奋勇拼搏、团结向上的校园体育新风尚，在“更高、更快、更强”的体育精神指引下同心同德、顽强奋斗，并预祝此次校运会圆满成功。

各学院派出的代表演绎了青春洋溢、阳光向上的团体操《我们都是追梦人》，凸显了华师人以梦为马，不负韶华的自信风采。之后，由教职工健身协会带领大家做健身气功“八段锦”进行热身，身轻如燕，行云流水，招式间尽展华师师生的尔雅气度，进一步宣传全民健身精神。当校长王恩科宣布校运会正式开幕并发布环校跑起跑令的枪声响起，软件学院的教职工在院旗的引领下，迈着稳健有力的步伐，沿着校园大道有序地跑进。

随后，教职工趣味运动会在石牌校区西区篮球场精彩展开。本次趣味运动会集体竞赛项目6项，分别为争分夺秒、同心协力、乘风破浪、一往无前、众志成城、再创新高。软件学院的运动员们团结协作、各展神通，加油声、欢呼声不绝于耳，现场洋溢着欢快、喜庆的气氛。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606696593136832.jpg");

Insert into news values(null,'我院曾碧卿教授应清华学堂在线邀请开设研究生课程建设讲座','
2020年11月25日，华南师范大学软件学院院长曾碧卿教授应清华大学学堂在线的邀请，在深圳市为来自全国部分高校的新晋硕士生导师开展了一场题为“推进研究生创新与实践能力培养的课程建设”的讲座，讲座时长2.5小时。

曾碧卿从当前研究生教育的形势、研究生课程开设与课程教学的重要意义、目前国内研究生课程建设面临的问题、课程建设、课程内容、课程国际化、课程思政、课程未来建设与发展思考等八个方面进行了详细的讲解，在讲座中既有定性阐述，也有定量分析，同时也穿插有研究生课程建设的实例分析。

在互动交流环节，报告厅的同行们非常踊跃地进行提问，曾碧卿逐一耐心解答，讲座完成后，许多同行意犹未尽，还围拢来与曾碧卿进行了较长时间的深入交流。

本次讲座是由清华大学学堂在线为落实全国研究生教育会议精神，进一步提升研究生培养质量和导师队伍水平而组织开展的，主要是面向全国高校研究生导师进行能力素养提升而开设的培训讲座。曾碧卿的本次讲座内容丰富，有理有据，引人入胜，参加讲座的同行都表示受益匪浅。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606696242130209.jpg");

Insert into news values(null,'我院《软件构造》课程入选首批国家级一流本科课程','
近日，国家教育部发布《首批国家级一流本科课程公示名单》，华师共有24门本科课程成功入选，入选数量在全国高校排名25位，在广东高校排名第3位。

学校高度重视一流本科课程建设工作，本次申报一流课程获得突出成绩，彰显了学校致力于建设多学科协调发展的教学布局和坚持高水平、高质量的建设标准和要求。本次入选的24门本科课程分为8门线上一流课程、9门线下一流课程、5门线上线下混合式一流课程和2门虚拟仿真实验教学一流课程。其中，软件学院《软件构造》课程入选国家级线下一流课程。

软件学院在学校和教务处的支持和指导下，对本科教学十分重视，陆续出台了“二+十三个一”、“九赛三考”等一系列方针政策，加强新工科人才培养的创新管理。《软件构造》课程负责人潘家辉在本科课程建设过程中，付出了大量的心血，建设过程扎实，最终获得课程入选资格。

软件学院2013年开始在南海校区招收本科生。近年来，已在学科建设方面取得了一系列成绩。2016年获批广东省重点专业；2018年通过IEET信息教育国际专业认证；2019年入选首批国家级一流本科专业建设点；2020年《软件构造》入选首批国家级一流本科课程。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院《人工智能：语言与伦理》课程入选学校通识教育课程公选课','
近日，根据“关于第十四批校级通识教育课程申报的通知（教学〔2020〕51号）”要求，经教师个人申报、学院推荐、学校评审等程序，华南师范大学决定新增《钢琴音乐赏析》等6门课程作为通识教育课程建设项目，《<科学革命的结构>导读》等10门课程作为通识教育课程培育项目，华南师范大学软件学院《人工智能：语言与伦理》等21门课程入选通识教育课程公选课。

软件学院《人工智能：语言与伦理》课程为引进超星尔雅在线课程的混合式教学课程，课程教学团队由曲超、黄武秋等老师组成，在教学中需结合超星尔雅平台的复旦大学徐英瑾教授《人工智能，语言与伦理》在线课程实施混合式教学，应充分利用超星尔雅平台探索线上线下混合教学模式或翻转课堂教学模式改革，并在学校指导下利用相关平台积极探索跨校合作教学模式，以进一步开阔学生视野，拓展学生思维。

在实施混合式教学的过程中，相关课程用于线下课堂教学的学时不低于总学时的一半，同时应充分利用线上学时做好在线互动教学工作，以保证教学质量。鼓励其他线下课程使用学校砺儒云平台（moodle.scnu.edu.cn ）进行在线课程建设，积极探索混合式教学模式改革。
',1,102,'2019-10-20',789,null);

Insert into news values(null,'软件学院42个项目获校级质量工程建设项目等专项立项','
根据《华南师范大学关于加强本科教学质量与教学改革工程建设的意见》（ 华师〔2015〕88号）、《关于推荐2020年校级质量工程建设项目的通知》精神，我校开展了2020年校级“质量工程”建设项目申报工作。此外，学校还组织了课程思政示范项目专项、智能基座基地建设专项、南海校区国际化办学专项等三类专项项目的申报遴选工作。

经评审及公示无异议，华南师范大学软件学院42个项目获校级质量工程建设项目、课程思政示范项目专项、智能基座基地建设专项、南海校区国际化办学专项立项。

本次立项申报工作分为校级质量工程建设项目和三类专项项目分别予以开展。校级质量工程建设项目共收到各学院及相关教学单位推荐17类项目312项，立项297项。软件学院推荐的13项均符合建设内涵和要求，全部予以立项。此外，30项课程思政示范项目，软件学院获批2项；25项智能基座基地建设项目，软件学院获批12项；50项南海校区国际化办学项目，软件学院获批15项。

校级质量工程建设项目是推荐省级、国家级“质量工程”建设项目的前提和基础，校级质量工程建设项目建设成效将是各学院竞争性获取教学资源的重要参考依据。软件学院高度重视，积极认真组织推荐工作，激发教师参与本科教学工作的积极性和创造性，取得了显著的成绩。

接下来，软件学院将继续加强对项目的日常监管，及时发现并妥善解决各项目建设过程中存在的问题。各项目负责人须紧扣项目内涵和建设要求，积极开展建设研究工作并在实践中应用和检验建设研究成果。各项目须合理使用项目经费，确保研究进度，按要求接受中期检查和结题验收，按质保量完成预期任务，争取在教学建设和人才培养方面形成特色，在全校产生良好的应用示范辐射效应。
',1,512,'2020-10-20',789,"1606127679499685.png");

Insert into news values(null,'创新创业与创新劳动周系列活动之|2020年立项在研大学生课外科研项目指导通知','
各位指导教师及项目团队：

根据学校校历安排，结合我院工作实际，本学期第12周（11月23-29日）为我校“第三届创新创业与创新劳动周”，为切实做好相关工作，我院开展一系列创新教学活动，软件学院创新教育中心积极配合，高度重视，紧密结合创新创业劳动周活动契机，现将2020年立项在研的大创项目63项（含国家级、省级、校级、院级）、学校团委项目57项（金种子、一般课题）、攀登计划项目进行一次指导，指导形式由实际指导教师与学生项目团队成员自行安排，交流方式可多样化，互联网线上交流；线下指导；邮件等方式。地点不限，主要了解项目进展情况，积极提升学生项目研究质量，同时结合项目结题的要求进行交流指导。例如：

1、结合立项书任务检查已完成任务。

2、为2021年4月项目结题提前准备，指导项目团队按照结题要求成果指标进展，提前做好以下事项准备工作：①项目研究总结报告（格式自拟）②项目各成员的研究心得体会③项目研究过程记录册④公开发表论文或录用通知、专利复印件、实物照片及说明或调研报告；⑤项目相关的获奖证书和其他成果复印件等相关支撑材料。

3、指导大学生课外科研项目团队提升成果积累，力争项目结题的时候取得更多优异的成绩和成果。

以上为本次创新创业与创新劳动周系列活动之---2020年立项在研大学生课外科研项目指导的主要内容。项目实际指导过程中请老师们采集照片1-2张，配文字说明（20-50字），发送至李丽老师邮箱510378167@qq.com。
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'第二轮预聘制教师招聘的综合考核成绩公示','
华南师范大学软件学院第二轮预聘制招聘综合考核环节分为试讲和学术报告，时长共计60分/人。经过评委们的评审，去掉一个最高分，一个最低分之后取平均分，应聘者何思远的综合考核分数为87分，现予以公布。
',2,318,'2020-11-15',369,null);

Insert into news values(null,'关于开展计算机学科专业基础综合竞赛的通知','
为了让同学们系统地掌握《数据结构与算法》、《计算机组成原理》、《操作系统原理与实践》、《计算机网络》等专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，提高分析问题、解决问题的能力，了解本专业考研的政策、题型、难度等信息，提前做好考研的准备，软件学院将于11月25日晚上18：00-20：30，在教B111举行一场计算机学科专业基础综合竞赛，欢迎我院2017级、2018级软件工程专业的学生积极参加。

本次竞赛参考考研的408科目出题。08科目（计算机学科专业基础综合）包括四门计算机专业课程：数据结构与算法、计算机组成原理、操作系统原理与实践、计算机网络，共150分，考试时间为180分钟。考试的题型、各门课程的分值、考查的内容等信息请参考408综合考试大纲。

本次竞赛将根据成绩按比例评出一、二、三等奖及优胜奖。

另外，本次竞赛属于非正式课程。对于参加此次竞赛的同学，成绩及格者可获得本课程所对应的小时数。

特此通知，请互相转告。
',2,289,'2020-10-13',369,null);

Insert into news values(null,'普人之根本，查国之民情--我院青年志愿者服务队配合社区开展第七次全国人口普查工作','
为积极贯彻上级关于开展第七次全国人口普查的通知，认真落实国家关于统计改革发展的决策部署，全面推进国情国力调查，11月7-8日，华南师范大学软院青年志愿者服务队前往大沥镇，配合当地社区开展人口普查入户调研工作。

本次服务，共有10名队员参与。他们被分成几个小组，有些负责摆摊宣传，有些则跟随社区审查员入户收集居民数据。队员表示，由于缺乏经验，也不会讲流利的粤语，刚开始工作难以开展，也不乏出现差错。经过一天内多次的练习，每位志愿者都迅速地掌握沟通的技巧，并能与居民进行良好的交流，配合审查员顺利记录居民信息。有队员第一天向审查员学了几句常用的提问表达，第二天上门拜访就用上了，有效丰富了自己的语言表达技能，感觉很有意思。

人口普查工作虽然枯燥，但对国家来说，意义深远；对大学生志愿者来说，也是非常深刻的一种体验。“米袋子，菜篮子，关键摸清几口子！”第七次全国人口普查是在中国特色社会主义进入新时代开展的重大国情国力调查，将全面查清我国人口数量、结构、分布、城乡住房等方面情况，为完善人口发展战略和政策体系，促进人口长期均衡发展，科学制定国民经济和社会发展规划，推动经济高质量发展，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，提供科学准确的统计信息支持。
',3,433,'2020-10-13',789,"1606218834570988.jpg");

Insert into news values(null,'展望“十四五” 环境更美好——软件学院学生参观瀚蓝南海固废处理环保产业园','
为了深入学习党的十九届五中全会精神，推动绿色发展，增强同学们的环保意识。2020年11月23日早上9点，华南师范大学软件学院辅导员林海翠、李萍、文火生带队35位本科生一起参观瀚蓝南海固废处理环保产业园。

将近10分钟后，师生们到达目的地，导游首先带领参观了垃圾焚烧发电一厂。导游向师生们提出两个问题：垃圾分为哪四类？及垃圾处理的目的是什么？引发了同学们的思考，随后简单介绍了瀚蓝产业园处理垃圾的工作流程。

接着，师生移步到焚烧厂的最顶层，师生们看到了一个81m*23m*49m的垃圾储存库，观看了垃圾投至垃圾焚烧炉入口的工作过程。在导游带领下，师生们观看了关于垃圾焚烧的微电影，通过有趣的动画大致了解了垃圾焚烧的全过程。最后师生们透过玻璃看到了垃圾焚烧的机器和背后检测垃圾焚烧情况的工作人员，工作人员高度专注、一丝不苟，因为垃圾焚烧时各项指标需在一定范围内，谨防不慎操作出现问题。

参观活动也已接近尾声，师生们最后跟随导游回到了垃圾焚烧一厂，一同合影留念，标志着参观活动的圆满结束。通过此次活动，同学们深刻意识到垃圾分类、绿色生活的重要性，有利于贯彻落实十四五规划的生态环保要求，实现美丽中国的建设目标。
',3,1087,'2019-10-20',789,"1606215629209650.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院开展十九届五中全会精神学习暨新生团员意识教育主题活动','
2020年11月19日晚，我院团委在软件学院楼106阶梯教室开展十九届五中全会精神学习暨新生团员意识教育活动讲座，由软件学院党总支副书记王心旭主讲。软件学院20级本科辅导员文火生、20级中英班、20级电信与通信工程（中澳）班的全体同学参加了本次讲座。

王心旭以“不忘初心，青年先行”为主题，结合当今时代背景以及软件学院新生的实际情况，分析了同学们可能遇到的问题，进行了指引和建议，也提出了对团员的期待。王心旭从当代青年人的初心开始，以革命先辈、习近平总书记为例，向新生团员们阐释了“为中国人民谋幸福”、“为中华民族谋复兴”的深刻内涵，让青年团员体悟初心。随后，王心旭向新生团员介绍了新形势、新使命、新担当，并阐述了新时代中国共产党三大历史任务，加强了新生团员的爱国意识和责任意识。讲座最后，王心旭回归现实问题，向新生团员提出“青年先行，我们应该做什么”的问题，引导学生们思考，并对新生团员提出以下期望：一、要扣好人生第一粒扣子；二、学会居安思危；三、下苦功夫，求真学问；四、行百里者半九十，久久为功，以此希望各位新生团员能锻炼过硬的专业素质，保持严谨的治学作风，取得优异的学习成绩。

本次新生团员意识教育讲座令新生们的思想境界更进一步，提升了他们爱团，爱党，爱国的意识。至此，本次新生团员意识教育讲座圆满结束。
',3,1321,'2020-11-11',369,"1606135527117580.png");

Insert into news values(null,'软件学院计算机学科专业基础综合竞赛顺利开展','
为了让同学们系统地掌握《数据结构与算法》、《计算机组成原理》、《操作系统原理与实践》、《计算机网络》等专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，提高分析问题、解决问题的能力，了解本专业考研的政策、题型、难度等信息，提前做好考研的准备，同时也进一步激发学生对专业课学习的兴趣和热情，强化学生日常学习成效。11月25日晚上18：00-20：30，华南师范大学软件学院在教B111如期举行了一场计算机学科专业基础综合竞赛。

本次竞赛参考考研的408科目出题，学院邀请了教学经验丰富的多位科任老师进行命题，共有47名同学参与了本次学科专业基础综合竞赛，除即将步入考研“战场“的2017级同学外，更有低年级同学也报名参加了此次竞赛，凸显出本次学院竞赛的吸引力及平台性。

考试正式开始后，同学们立刻进入考试状态，认真作答。竞赛不仅是对专业能力的考核，也是对同学们耐心、信心的检验。整场考试持续了两个半小时，考生状态良好，考场井然有序。

本次学科专业基础综合竞赛最终顺利结束，后续学院将组织阅卷并评定奖项，敬请关注后续。也预祝考研学子都能金榜题名，考上心仪的学校。
',4,12345,'2019-10-20',369,"1606483774512164.jpg");

Insert into news values(null,'中国电信21CN 2021年校园招聘简章','
一、公司概况

世纪龙信息网络有限责任公司（以下简称“21CN”）成立于1999年12月，是一家拥有近21年互联网行业经验的国有企业，是中国电信股份有限公司的全资子公司，总部在广州，在北京、上海、成都设分公司。

2013年8月，中国电信集团公司设立中国电信综合平台开发运营中心，与21CN合一运作，负责天翼账号、后向流量能力集约建设管理与开放。

21CN在高质量发展转型战略阶段，着力承接189邮箱、天翼云盘（家庭云）、天翼企业云盘、天翼看家、天翼账号、5G、媒体资讯、健康医疗等产品建设运营及后向流量集约管理，汇聚电信智能管道能力，向合作伙伴开放电信能力以及优势资源，为跨网络、跨终端用户提供一站式移动互联网服务，依托电信能力开放和互联网自主拓展，推动业务生态化合作。

服务支撑电信大网及主渠道，连接电信与互联网的纽带，保持对新技术的探索和储备

二、校招岗位

岗位职责及岗位要求

1、GO开发工程师

n 岗位职责：

     （1）负责音视频、流媒体方向程序的需求分析、设计和开发。

     （2）负责业务运营过程中技术指标、用户体验的持续上升、平台版本的持续迭代。

n 岗位要求：

     （1）计算机基础知识扎实，掌握Java、Python、Go、C++等至少一种开发语言。

     （2）有意愿从事GO语言开发。

2、C++开发工程师

n 岗位职责：

     （1）负责实现智能产品应用软件的需求分析、设计、开发。

     （2）负责在嵌入式系统的中间层软件接口之上，实现视频应用、监控应用等开发。

     （3）负责业务运营过程中技术指标、用户体验的持续上升、平台版本的持续迭代。

n 岗位要求：

     （1）计算机基础知识扎实，掌握C/C++开发技能，熟悉网络编程。

     （2）具有信息安全、人机交互、智能问答、文本检索相关基础知识者优先。
',4,26,'2020-12-12',369,null);

Insert into news values(null,'广东鸿发投资集团校招','
东鸿发集团前身成立于1976年，有三十年的辉煌历史，历经30余年的持续稳定发展，现已成为一家实力雄强、信誉卓著的知、跨地区、跨行业、综合性民营企业集团。其业务涵盖市政基础设施建设、房地产开发、文化教育、健康产业、金融投资、矿产投资、环保科技、园林绿化、农业、旅游等近十个领域，。集团遵循“明德务实、团结有为”的企业核心价值观,“以精致本、以诚取信”的企业经营理念，本着“发扬产业优势、坚持异地扩张、兴办实业、发展相关产业”的经营战略稳步推进产业延伸，致力于将我集团打造成拥有核心竞争力和核心价值的多元化现代企业。

信息助理（网络运维方向）

岗位职责：

1、为公司同事提供技术支持服务，及时准确地处理技术问题；

2、协助工程师完成公司信息系统基础架构的运维支持优化；

3、独立完成公司信息系统信息的收集、整理和登记，确保数据准确无误；

4、信息安全运维，包括安全事件响应、用户培训，标准规范推广等；

5、参与IT项目的规划、设计、实施，确保项目交付质量；

6、负责上级交办的其他工作事项。

任职要求：

1、2021届应届毕业生，计算机科学与技术、信息与计算科学、物联网工程等相关专业；

2、具有较强的责任心、良好的沟通能力及团队意识；

3、具备较强的理解能力，学习能力强，富有进取心；

4、熟悉常见网络攻击预防优先。
',4,1422,'2020-10-22',369,null);

Insert into news values(null,'学者网创始人、计算机学院院长汤庸教授莅临软件学院讲学','
11月17日下午，学者网创始人、计算机学院院长汤庸教授莅临我院开展主题为“学者社交网络与大数据智能—SCHOLAT驱动科研和人才培养”的讲学。我院党总支书记林天飞、副院长余松森、副院长潘家辉、教师代表梁军及研工办邱双惠、19级和20级研究生参加讲座。讲座由副院长余松森教授主持。

讲座伊始，汤庸教授谈及学者网创建的背景。学者网创建于2009年，是一个面向学者的垂直社交网络，同时也是科研教学协作平台，具备学术信息管理、文献检索、学术网盘、站内通讯、在线交流、学者日历以及课程平台等功能；学者网的推荐功能能够查找具有相同研究兴趣的学者，及时了解他们的最新动态及分享学术成就。同时能够构建个人、团队和机构的学术主页，实现协同及更加详尽地展示其学术成就，为学者和机构提供发布学术主页的服务。

讲座中，汤庸教授以学者网为案例分析社交网络与大数据研究。相对于常见的社交网络而言,SCHOLAT有更丰富的数据内涵，数据具有大数据的基本特征大容量、高流速、多样化、真实性以及具有以学者为中心的图数据。同时讲述了学者网蕴含的丰富的研究课题及对人才培养提供的平台和丰富的资源。交流环节中，同学们踊跃发言，积极提问，现场气氛非常活跃。

讲座结束前，余松森教授代表全体师生向汤庸教授表示诚挚的感谢，并邀请汤庸教授与同学合影留念。
',5,1089,'2020-11-19',789,"1605759581379196.png");

Insert into news values(null,'我院邀请澳洲科廷大学教授李凌教授开展线上学术讲座','
2020年11月10日下午，澳大利亚科廷大学电子工程、计算机与数学科学学院院长李凌教授为我院师生带来题为“Affinity learning with the diffusion process”的在线学术讲座。本次讲座由学院软件与电信工程系主任杨欢老师主持，研工办邱双惠老师与2019级、2020级研究生现场参加，梁军老师及部分同学通过腾讯会议在线参加。

讲座伊始，李凌教授以简单例子猫狗分类入手，介绍了什么是相似度学习,指出分类时常常需要估算不同样本之间的相似性度量(Similarity Measurement)，引出目前通用的方法就是计算样本间的“距离”(Distance)，强调采用什么样的方法计算距离是很讲究，甚至关系到分类的正确与否。随后，李凌博士对比了高斯核和稀疏表示的自表达模型，指出其独立地学习成对的亲和力，忽略了底层数据结构中的上下文信息。为此介绍一种通用的关联学习技术，即扩散过程，它能够学习上下文感知的关联。扩散过程接受输入亲和力矩阵并输出更新后的亲和力矩阵。通过随机地从一个节点遍历到另一个节点，扩散过程将成对的亲和力传播到访问过的所有邻近节点，从而使用上下文信息更新亲和力值。最后，李凌博士表示扩散过程的学习能力，精确的两两亲和，是一个灵活的工具，可以解决广泛的学习问题，为同学们在以后不同领域的学习指明了方向，拓宽学生视野，提升学生科研兴趣。

讲座上，李凌教授的讲解深入浅出，引导和调动了现场师生的学习热情。大家踊跃提问，积极参与，现场气氛非常活跃，在拓展了学生视野的同时，也为其今后的研究指明方向，为我院师生提供了一次重要的学习交流机会。

交流结束后，杨欢主任代表全体师生向李凌博士表示诚挚的感谢。
',5,3720,'2020-11-20',369,"1605171979101318.png");

Insert into news values(null,'澳门科技大学张涛博士应邀到我院开展学术讲座','
2020年11月2日，澳门科技大学咨讯科技学院副教授、ACM/IEEE/CCF资深会员（Senior Member）张涛博士为我院师生带来题为“基于数据驱动的自动化软件维护技术的研究”的学术讲座。讲座由学院院长曾碧卿教授主持，全体研究生参加。

讲座中，张涛博士指出，现代社会软件不断的更新与演化，软件仓库中积累了海量的数据，如何有效的收集、组织、以及利用软件工程中涌现的软件大数据是一个至关重要的问题。随后张博士以实际软件维护过程中，开发者和测试人员面临工作负荷大、缺陷修复时间过长等技术难题，提出基于数据驱动的自动化软件维护是目前是软件缺陷修复的解决思路，并分享如何利用缺陷报告、用户评论信息、源代码以及Commit等软件仓库中大数据进行软件缺陷严重度预测、缺陷分派以及缺陷定位的自动化软件维护策略与方法。最后张博士表示，利用自动化技术进行软件缺陷检测不仅具有信息处理天然优势，而且其方法也可拓宽、拓展在工业领域，为工业界缺陷修复过程中遇到的问题也提供了新颖的解决思路。

最后，张涛博士与同学们就软件工程科研学术与学业提升方面进行亲切问答交流，指出我们在科研领域也是一个硝烟的战争，国家的富强与科研的兴起息息相关，并勉励同学们在软件工程领域经常学术交流，了解并开展高水平研究。

交流结束后，院长曾碧卿代表全体师生向张涛博士表示诚挚的感谢，并邀请张涛博士与同学合影留念。
',5,2682,'2020-11-20',789,"1604477095710712.png");

Insert into news values(null,'我院自然语言处理团队研究生以第一作者在Neurocomputing期刊发表最新研究成果论文','
2020年8月8日，华南师范大学软件学院“自然语言处理与智能软件技术”研究团队（简称：NLP团队）的最新研究成果“A Multi-task Learning Model for Chinese-oriented Aspect Polarity Classification and Aspect Term Extraction”被中科院SCI二区期刊“Neurocomputing”录用（2019年影响因子4.438）。该论文是在曾碧卿教授的指导下完成的，论文研究基于深度神经网络和多任务学习的协同中文评价方面抽取与方面级情感分类，填补了相关研究领域的空白。该论文的作者为杨恒、曾碧卿（通讯作者）、杨健豪、宋有伟（百度公司）、徐如阳。
',6,1001,'2019-10-20',369,"1597416377545341.jpg");

Insert into news values(null,'我院脑机交互与混合智能团队参与申报项目获得广州市重点领域研发专项资助','
近日，华南师范大学软件学院潘家辉副教授率脑机交互与混合智能团队的5位教师和4位研究生，参与申报的“面向意识障碍患者的脑机接口技术及其临床应用”获批广州市重点领域研发计划“脑科学与类脑科学重大科技专项”资助，资助金额1000万元。

此项目由华南师范大学心理学院秦鹏民教授作为负责人，联合本团队带头人潘家辉副教授，浙江大学潘纲教授，南方医科大学谢秋幼副主任医师，以及国内从事认知神经科学、人工智能、脑机接口以及医学临床的专家学者，组成了交叉研究团队，申报的“面向意识障碍患者的脑机接口技术及其临床应用”获批广州市重点领域研发计划“脑科学与类脑科学重大科技专项”资助，资助金额1000万元。

该项目以近年来国内临床上大量出现的意识障碍患者（例如：植物病人）为研究对象，采用脑机接口技术，重建与病人的交流渠道（如下图所示），从而提供更为精确的诊断指标。意识的神经机制是《Science》杂志提到的最突出的25个科学问题之一，是当前科学研究领域的热点和难点问题。据2017年的人民日报报道，国内严重意识障碍患者（如植物人），以每年7-10万的速度增长。一些符合所有植物状态临床标准的病人尽管完全没有表现出任何行为迹象，如指令遵循，仍然保持意识。目前使用临床上的行为学诊断，误诊率约40%，因此迫切需要新技术提供更为准确的诊断依据。脑机接口作为新兴的技术，已在意识检测上有着重要的突破。本项目结合脑机接口技术与脑功能成像技术，致力于提高对意识障碍患者的精确诊断能力和预后预测能力，为患者的后续康复治疗策略提供客观依据。本研究不仅具有临床应用价值，还有助于揭示意识的神经机制。
',6,4721,'2020-11-15',369,"1592872446419775.jpg");

Insert into news values(null,'我院NLP研究团队在Journal of Intelligent & Fuzzy Systems期刊上发表最新研究成果论文','
2020年6月7日，华南师范大学软件学院“自然语言处理与智能软件技术”研究团队（简称：NLP团队），在团队负责人曾碧卿教授带领下，在SCI期刊Journal of Intelligent & Fuzzy Systems上，录用了一篇研究论文《Multi-task Learning Model for Aspect Term Extraction and Aspect Polarity Classification Based on Dual-Labels》。Journal of Intelligent & Fuzzy Systems是中科院四区的SCI学术期刊，该期刊的影响因子是1.637，属于“计算机科学”大类学科和“计算机：人工智能”小类学科。论文作者包括有：第一作者、通讯作者曾碧卿教授，计算机学院硕士研究生杨恒、曾锋、周武、徐如阳。
',6,1522,'2020-12-20',369,"1591699341118651.jpg");

select * from news;