Drop DATABASE scnu;
CREATE DATABASE scnu;

USE scnu;
DROP TABLE IF EXISTS user;
CREATE TABLE user (
  uid int(11) NOT NULL,
  username varchar(20) default NULL,
  password varchar(40) default NULL,
  power int(1) default 0,
  nickname varchar(40) default NULL,
  PRIMARY KEY  (uid)
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

set names gbk;

insert into user values(123, '王汉隆', '123', 0, '学生');
insert into user values(456,'王焊龙', '456', 0, '学生');
insert into user values(789, '王罕珑', '789', 1, '老师');
insert into user values(369, '张三', '369', 1, '老师');

select * from user;

DROP TABLE IF EXISTS news;
CREATE TABLE news (
  nid int(12) NOT NULL auto_increment,
  title varchar(50) default NULL,
  content varchar(5000) default NULL,
  type int(2) default 0,
  visit int(10) default 0,
  publishtime timestamp NOT NULL,
  author_id int(11) default 0,
  url varchar(50) default NULL,
  PRIMARY KEY  (nid),
  KEY author_id (author_id),
  CONSTRAINT news_ibfk_1 FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES user (uid)
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

Insert into news values(null,'携一壶咖啡、寻一方静室——我院工会组织教工代表参与社区新时代文明实践活动','
11月20日，结合新时代文明实践活动的要求，大学城社区联合多家单位，以大学城社区党群活动中心——创享汇为载体，开展以“党建引领·和谐共享”为主题的系列文化活动。

主办方邀请咖啡师BRIAN为大家分享咖啡文化。软件学院工会组织教工代表参与了该活动。咖啡不仅有利于人体健康、促进新陈代谢，也是一种优雅的学问，能给人们的社交活动带来惊喜。手冲咖啡是本次活动的主要内容。随着社会的不断进步、人民生活水平不断提高，生活品质要求也越来越高，大家对咖啡的热情也愈发高涨，不再局限于急匆匆的速溶咖啡。此时，手冲咖啡就是一种生活态度与艺术的体现。BRIAN老师为大家介绍了咖啡的起源、在中国的发展史以及手冲咖啡器具的种类与用途。为了加深大家的印象，还介绍了最近的一部电影《一点就到家》。

BRIAN提到，电影里详细展示了咖啡的生长与制作，大家有机会可以去了解。BRIAN老师一边为大家展示、一边讲解，还邀请在场的观众亲自进行手冲咖啡的体验。我院教工杜镭欣老师积极参与互动，第一位上台参与体验，并得到了老师的及时指导。在体验的过程中，BRIAN老师还耐心地为大家介绍咖啡的制作方法。白驹过隙一晃过，最是愉悦好心情。分享会在老师诙谐幽默的分享与大家对咖啡的高涨热情中渐近尾声。

活动结束后，大家意犹未尽，围着老师继续交流，希望能汲取更多关于咖啡的知识。品尝咖啡，不仅是一次味觉上的享受，更是一次身心的洗礼。一杯咖啡在手，感受的是一份优雅、静谧的美好。我院参与的教工表示，活动非常有意义，能让大家在平时紧张的工作氛围中稍微放慢脚步，去体味生活的美好。生活就如咖啡，虽有苦涩，但可以加点糖，让它变得更香醇，让生活变得更美满。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606356374136006.jpg");

Insert into news values(null,'我院艺术设计国际本科班开展双创周专业考察活动','
2020年11月26日，华南师范大学软件学院开展艺术设计国际本科班创新创业周华都实业专业考察活动，艺术设计系教研室主任舒纲旭、艺术设计项目教务负责人杜镭欣带队出行，2019级及2020级艺术设计国际本科班学生共计34余人参与。

考察活动开始，华都实业负责人介绍企业概况及文化、业务范围、厂区环境及设备等。紧接着，车间负责人耐心讲解生产作业流程，带领出行队伍参观生产车间，观摩包袋制作流程，了解材料和五金的种类。在创意研发中心，负责人带领学生观摩设计打板流程，讲解镭射切割机、UV打印机等机器的应用。

午饭后，学生在带队老师和华都创意研发中心负责人的指导下开展创意工作坊。活动的最后环节，华都独立设计师品牌BABAMA主理人详细介绍品牌背景和定位、设计理念、联名合作等，并通过列举“明星背书”的案例讲解品牌营销策略。

本次专业考察活动让艺术设计国际本科班学生接触到了包袋的研发和生产制作流程，他们在与品牌主理人和研发中心负责人的交流中拓宽创意视野。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606880306107915.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院本科生2019--2020年度软件著作权科技成果达到预期目标','
经过多年的精心建设与师生的不懈努力，我院本科生2019--2020年度软件著作权科技成果取得了突出成绩。一年来，我院软件著作权取得《中华人民共和国国家版权局计算机软件著作权登记证书》共67项，成果主要来源于2019年立项结题的“大创项目”（国家级、省级、校级）；学校团委“金种子”培育课题；竞赛作品等。

根据《计算机软件保护条例》和《计算机软件著作权登记办法》的规定，经中国版权保护中心审核，给予登记，同时在学校科技处进行备案确认。目前软件学院学术氛围浓厚，工作成绩突出，开始进入发展的快车道。

2020不平凡的一年，软件学院教师学生克服困难，全力支持疫情防控，贯彻全校师生“停课不停教，停课不停学”的要求，积极指导学生开展课外科研项目研究，指导学生撰写著作权申报书、参加竞赛等活动。以培养高素质高水平的软件工程人才为办学目的，努力打造一流本科教学，为培养学生专业实践能力和创新能力提供优良条件。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院举行教学工作研讨会暨课程思政教学案例比赛颁奖活动','
为了进一步落实好立德树人的根本任务，做好专业课程与思政教学的密切融合，2020年11月26日下午，华南师范大学软件学院在院楼学术交流中心106室举行教学工作研讨会暨课程思政教学案例比赛颁奖活动。软件学院全体教师参加会议。

会议之前，学院做了充分的准备工作，组织修订了教学大纲和开展了课程思政教学案例比赛，力争把课程思政元素融合到教学的各个环节。

会议开始，首先是潘家辉副院长围绕学校拟定的课程思政主题，对学院近期的课程思政进行简单汇报。同时分享他对课程思政的理解和认识，主要通过介绍如何把思政元素与他的课程《软件构造》内容巧妙的结合起来，为学院课程思政做了良好的示范作用。

其次由教师代表进行课程思政方面的研讨发言，学院在各课程教学组中征集课程思政优秀教学案例，以交作品的形式进行评比并汇编成册。最后由获得一二等奖的教师代表发言，发言顺序为杨欢老师、梁艳老师和苏意玲老师。他们分别结合自己的课程思政案例进行心得与经验分享，推动了学院课程思政发展的进程，同时也为学院其他老师提供了新思路。

然后是颁奖环节，院长和书记为获得课程思政奖项的相关老师颁发奖状。首先是由曾碧卿院长颁发的“教学大纲课程思政优秀示范奖”，获奖教师有：杨桂芝、蔡妍、曲超、梁艳、杨欢、苏海共6人。其次是由林天飞书记颁发的“课程思政案例奖”，获奖教师有：杨欢、杨桂芝、丁美荣、梁艳、苏意玲、陈赣浪、邹竞辉、罗胜舟共8人。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606813279623917.jpg");

Insert into news values(null,'喜讯|我院学生在第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛中喜获佳绩','
11月15日，第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛(秋季赛)如期线上举行，大赛由中国未来研究会大数据与数学模型专业委员会主办。

华南师范大学软件学院选拔13支队伍35名同学参赛，其中9支队伍23名选手获奖。经过激励角逐，林勉芬、刘良鑫、余得绪团队喜获银奖，潘锐鸿、吴志锐等20人荣获铜奖，其余同学获成功参赛奖。

历年来，我院积极优化人才培养模式，培养的学生专业知识扎实，学院大力支持资助组织各种竞赛活动，学生学习劲头十足，学风良好，以培养高素质高水平人才成效显著。

据悉，第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛（秋季赛）是由中国未来研究会大数据与数学模型专业委员会主办(大赛官网https://www.saikr.com/vse/39657 )。本次大赛有来自全国多所高水平大学370所高校的1079支队伍参与竞赛，参赛高校包括清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学等在内的36所985高校。大赛旨在有效提升学生算法设计、逻辑推理、数学建模、编程实现和计算机系统能力，培养团队合作意识、挑战精神和创新能力，有力地推动了全国各高等学校软件和电子类学科课程体系与课程内容改革，培养了学生的实践创新意识和能力。

本次大赛共设置10个题目，从易到难，涉及各类算法模型，出题模式与“蓝桥杯”、“ACM-ICPC”、“CCPC”相同。规定获奖名额分配如下：冠军1队；亚军2队；季军3队；金奖5%；银奖10%；铜奖20%。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'学校教务处领导莅临我院指导本科人才培养工作','
2020年11月30日上午，学校教务处罗一帆副处长、乐琦副处长到南海校区各学院进行调研，并组织召开本科人才培养工作交流会。

首先，教务处领导一行到华南师范大学软件学院一楼大厅参观2020年学院科技展览、课程思政主题展览，本次展览重点围绕信息技术产业和重点领域，集中展示我国在新一代信息技术、大数据、云计算技术应用等创新成果，以及近年来软件学院在课程思政工作中做出的突出成果集中展示。教务处领导对我院课程思政工作表示认同，希望院内老师在课程思政教学过程中，多向学生传递正确的理想、信念和价值观。

上午九点，本科人才培养工作交流会在软件学院408会议室举行。软件学院党总支林天飞书记、王心旭副书记，教学副院长潘家辉及国际商学院、职业教育学院相关领导和教师参加会议，会议由罗一帆主持。

会上，乐琦首先作了关于一流专业及一流课程建设的报告，通过对全校各学院一流本科专业及一流课程建设点的情况进行分析，结合申报条件提出存在的问题，并将通过各项保障措施鼓励各学院积极申报一流本科专业及一流课程。

接下来，各学院对第二届教学节和第三届创新创业与创新劳动周的工作进展进行了汇报。潘家辉代表我院在会上发言，他介绍了我院在本科教学方面的工作开展情况和取得的成效，并表示将积极配合教务处的各项工作，坚持立德树人，扎实推进本科人才培养方案的修订工作，全面对标本科专业教学质量国家标准，狠抓一流课程建设，规范教学管理，提升人才培养质量。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606798766902204.jpg");

Insert into news values(null,'我院学生参加2020年第二届全国大学生智能技术应用大赛喜获两项一等奖一项二等奖','
全国大学生智能技术应用大赛于2020年7月拉开帷幕，华南师范大学软件学院推荐三支队伍参加竞赛，喜获两项一等奖、一项二等奖佳绩。

全国大学生智能技术应用大赛是由全国高等院校计算机基础教育研究会，中国医药教育协会，全国高校人工智能与大数据创新联盟主办，旨在加快人工智能、大数据、物联网、云计算、虚拟现实、机器人、5G应用、区块链、智能医学等技术与传统行业深度融合应用与发展的大赛。

近年来，我院人才培养成效显著，大力支持学生竞赛、科技成果等资助，激发学生兴趣和潜能，提升综合实践能力，培养团队合作意识和创新创业能力，提高人才培养质量，为优秀人才脱颖而出创造条件。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院召开部门工会换届选举大会','
2020年11月26日下午，华南师范大学软件学院根据学校工会的工作部署，在学院106学术交流中心召开部门工会换届选举大会，大会由学院党总支书记林天飞主持。软件学院全体院领导和工会会员参加会议。

会上，学院工会主席张承忠、工会组织委员李小亚代表上届委员会分别向大会报告上届工会工作情况和工会经费收支情况。

张承忠在工作总结中指出，软件学院2015-2020年第23届部门工会在学校工会的正确领导下，在学院党政领导的支持下，紧密依靠软件学院教职工，同心同德、团结奋进，围绕学校的中心工作，结合软件学院的实际，认真开展部门工会工作，充分发挥了工会组织的职能作用，积极参政议政，参与学校各项规章制度和重大事项的审议和讨论工作，在建设和谐校园、积极开展各项文体活动、送温暖活动、帮扶困难教职工等方面发挥了积极作用。随后她从调动教职工积极性、推进民主管理制度建设、加强自身组织建设、关注教师幸福健康、做好工会常规工作等几个方面对2015-2020学院工会工作及取得的成绩进行总结，提出需要改进的地方与未来努力的方向。

随后大会表决通过换届选举办法和监票人名单（草案），并进行大会选举，由参会的工会会员对经学校工会批复同意的工会主席候选人（张承忠、李小亚）及委员候选人（陈恒法、郑钰洁、李丽、黄武秋、李琴、苏意玲、李景聪）进行投票，选出新一届的工会主席与工会委员，并按照流程把选举情况及选举结果报告学校工会。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606706683131776.jpg");

Insert into news values(null,'我院教职工参加环校跑暨趣味运动会','
秋风飒爽、绿草如茵，西区田径场上彩旗飘扬，2020年11月27日上午八点半，华南师范大学校运会开幕式在石牌校区西区田径运动场正式开始。同时，教职工环校跑和教职工趣味运动会在开幕式后举行。软件学院的教职工积极参与到全校性的健康奔跑运动中去！

开幕式上，校党委副书记黄兆团首先代表学校向全体运动员、裁判员及工作人员致以诚挚问候。他指出，在此次新冠疫情的背景下，运动健康作为一种主动健康，是预防疾病、提高生命质量最经济、最有效的方式，也是建设健康中国、体育强国的关键基础。他在致辞中强调：“我们要全面落实全民健康战略，大力发展学校体育事业，推动文化学习和体育事业协调发展。”黄兆团总结了近年来华师校园体育事业发展的丰硕成果，勉励全体师生营造奋勇拼搏、团结向上的校园体育新风尚，在“更高、更快、更强”的体育精神指引下同心同德、顽强奋斗，并预祝此次校运会圆满成功。

各学院派出的代表演绎了青春洋溢、阳光向上的团体操《我们都是追梦人》，凸显了华师人以梦为马，不负韶华的自信风采。之后，由教职工健身协会带领大家做健身气功“八段锦”进行热身，身轻如燕，行云流水，招式间尽展华师师生的尔雅气度，进一步宣传全民健身精神。当校长王恩科宣布校运会正式开幕并发布环校跑起跑令的枪声响起，软件学院的教职工在院旗的引领下，迈着稳健有力的步伐，沿着校园大道有序地跑进。

随后，教职工趣味运动会在石牌校区西区篮球场精彩展开。本次趣味运动会集体竞赛项目6项，分别为争分夺秒、同心协力、乘风破浪、一往无前、众志成城、再创新高。软件学院的运动员们团结协作、各展神通，加油声、欢呼声不绝于耳，现场洋溢着欢快、喜庆的气氛。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606696593136832.jpg");

Insert into news values(null,'我院曾碧卿教授应清华学堂在线邀请开设研究生课程建设讲座','
2020年11月25日，华南师范大学软件学院院长曾碧卿教授应清华大学学堂在线的邀请，在深圳市为来自全国部分高校的新晋硕士生导师开展了一场题为“推进研究生创新与实践能力培养的课程建设”的讲座，讲座时长2.5小时。

曾碧卿从当前研究生教育的形势、研究生课程开设与课程教学的重要意义、目前国内研究生课程建设面临的问题、课程建设、课程内容、课程国际化、课程思政、课程未来建设与发展思考等八个方面进行了详细的讲解，在讲座中既有定性阐述，也有定量分析，同时也穿插有研究生课程建设的实例分析。

在互动交流环节，报告厅的同行们非常踊跃地进行提问，曾碧卿逐一耐心解答，讲座完成后，许多同行意犹未尽，还围拢来与曾碧卿进行了较长时间的深入交流。

本次讲座是由清华大学学堂在线为落实全国研究生教育会议精神，进一步提升研究生培养质量和导师队伍水平而组织开展的，主要是面向全国高校研究生导师进行能力素养提升而开设的培训讲座。曾碧卿的本次讲座内容丰富，有理有据，引人入胜，参加讲座的同行都表示受益匪浅。
',1,51,'2019-10-21',789,"1606696242130209.jpg");

Insert into news values(null,'我院《软件构造》课程入选首批国家级一流本科课程','
近日，国家教育部发布《首批国家级一流本科课程公示名单》，华师共有24门本科课程成功入选，入选数量在全国高校排名25位，在广东高校排名第3位。

学校高度重视一流本科课程建设工作，本次申报一流课程获得突出成绩，彰显了学校致力于建设多学科协调发展的教学布局和坚持高水平、高质量的建设标准和要求。本次入选的24门本科课程分为8门线上一流课程、9门线下一流课程、5门线上线下混合式一流课程和2门虚拟仿真实验教学一流课程。其中，软件学院《软件构造》课程入选国家级线下一流课程。

软件学院在学校和教务处的支持和指导下，对本科教学十分重视，陆续出台了“二+十三个一”、“九赛三考”等一系列方针政策，加强新工科人才培养的创新管理。《软件构造》课程负责人潘家辉在本科课程建设过程中，付出了大量的心血，建设过程扎实，最终获得课程入选资格。

软件学院2013年开始在南海校区招收本科生。近年来，已在学科建设方面取得了一系列成绩。2016年获批广东省重点专业；2018年通过IEET信息教育国际专业认证；2019年入选首批国家级一流本科专业建设点；2020年《软件构造》入选首批国家级一流本科课程。
',1,51,'2019-10-21',789,null);

Insert into news values(null,'我院《人工智能：语言与伦理》课程入选学校通识教育课程公选课','
近日，根据“关于第十四批校级通识教育课程申报的通知（教学〔2020〕51号）”要求，经教师个人申报、学院推荐、学校评审等程序，华南师范大学决定新增《钢琴音乐赏析》等6门课程作为通识教育课程建设项目，《<科学革命的结构>导读》等10门课程作为通识教育课程培育项目，华南师范大学软件学院《人工智能：语言与伦理》等21门课程入选通识教育课程公选课。

软件学院《人工智能：语言与伦理》课程为引进超星尔雅在线课程的混合式教学课程，课程教学团队由曲超、黄武秋等老师组成，在教学中需结合超星尔雅平台的复旦大学徐英瑾教授《人工智能，语言与伦理》在线课程实施混合式教学，应充分利用超星尔雅平台探索线上线下混合教学模式或翻转课堂教学模式改革，并在学校指导下利用相关平台积极探索跨校合作教学模式，以进一步开阔学生视野，拓展学生思维。

在实施混合式教学的过程中，相关课程用于线下课堂教学的学时不低于总学时的一半，同时应充分利用线上学时做好在线互动教学工作，以保证教学质量。鼓励其他线下课程使用学校砺儒云平台（moodle.scnu.edu.cn ）进行在线课程建设，积极探索混合式教学模式改革。
',1,102,'2019-10-20',789,null);

Insert into news values(null,'软件学院42个项目获校级质量工程建设项目等专项立项','
根据《华南师范大学关于加强本科教学质量与教学改革工程建设的意见》（ 华师〔2015〕88号）、《关于推荐2020年校级质量工程建设项目的通知》精神，我校开展了2020年校级“质量工程”建设项目申报工作。此外，学校还组织了课程思政示范项目专项、智能基座基地建设专项、南海校区国际化办学专项等三类专项项目的申报遴选工作。

经评审及公示无异议，华南师范大学软件学院42个项目获校级质量工程建设项目、课程思政示范项目专项、智能基座基地建设专项、南海校区国际化办学专项立项。

本次立项申报工作分为校级质量工程建设项目和三类专项项目分别予以开展。校级质量工程建设项目共收到各学院及相关教学单位推荐17类项目312项，立项297项。软件学院推荐的13项均符合建设内涵和要求，全部予以立项。此外，30项课程思政示范项目，软件学院获批2项；25项智能基座基地建设项目，软件学院获批12项；50项南海校区国际化办学项目，软件学院获批15项。

校级质量工程建设项目是推荐省级、国家级“质量工程”建设项目的前提和基础，校级质量工程建设项目建设成效将是各学院竞争性获取教学资源的重要参考依据。软件学院高度重视，积极认真组织推荐工作，激发教师参与本科教学工作的积极性和创造性，取得了显著的成绩。

接下来，软件学院将继续加强对项目的日常监管，及时发现并妥善解决各项目建设过程中存在的问题。各项目负责人须紧扣项目内涵和建设要求，积极开展建设研究工作并在实践中应用和检验建设研究成果。各项目须合理使用项目经费，确保研究进度，按要求接受中期检查和结题验收，按质保量完成预期任务，争取在教学建设和人才培养方面形成特色，在全校产生良好的应用示范辐射效应。
',1,512,'2020-10-20',789,"1606127679499685.png");

Insert into news values(null,'关于组织申报2021年校级大学生创新创业训练计划项目的通知','
各位同学、指导教师：

根据《华南师范大学关于加强本科教学质量与教学改革工程建设的意见》，为强化本科生实践创新能力培养，提升创新创业意识与能力，鼓励本科生追求卓越发展，结合软件学院工作实际，现组织开展2021年校级大学生创新创业训练计划（以下简称“大创计划”）项目申报工作，通知如下：

一、校级大创计划实施原则

1.总体原则

大创计划实施总体原则：兴趣驱动、自主实践、重在过程。

兴趣驱动——参加项目的学生需对科学研究或创造发明有浓厚兴趣，发挥主动学习、主动探索、主动实践的积极性，在自身兴趣的驱动和导师的有力指导下完成创新训练项目。

自主实践——参加项目的学生需自主设计方案、自主开展研究、自主管理项目。

重在过程——参加项目的学生需注重项目的实施过程，着重强调学生在项目实施过程中在创新思维、创新实践、创新方法等方面的收获。

2.校级大创计划建设原则

学院组织申报与立项。校级大创计划项目作为学校本科教学质量与教学改革工程（简称“质量工程”）建设项目体系中的一个类别，按照《华南师范大学关于加强本科教学质量与教学改革工程建设的意见》要求，校级质量工程项目建设自主权全面下放二级学院，实行学校总体统筹，学院自主立项。

项目经费由学院统筹。校级大创计划项目建设经费统一归入各学院本科“质量工程”建设经费，学院自行确定校级大创计划立项项目数，以及单个项目资助经费预算标准。

校级立项为省级、国家级大创计划的储备项目。根据“质量工程”项目建设意见规定，“省级及以上质量工程建设项目须在校级建设项目中择优推荐”，实行竞争性遴选。获得过校级立项的大创计划项目，方可申请升级为省级或国家级项目。学院立项校级大创项目时，应考虑项目选题及建设的可持续性。

以上材料请于2020年12月28日17:00前并将电子版文件夹重命名：项目负责人+项目名称，发送邮件至软件学院科技部公共邮箱：dachuangscnu@163.com。打印版材料上交地址：学生公寓D座506信箱。
',2,123,'2020-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'软件学院2020年家庭经济困难新生资助评选结果的公示','
华南师范大学软件学院2020年家庭经济困难新生资助评选工作秉持着公平、公正、公开的原则，经过学生申报、学院审核，软件学院2020年家庭经济困难新生资助评选结果已经产生，现进行公示：

谢嘉健（20202005106）

朱俊谐（20202005168）

罗燕欣（20202005313）

公示时长为3天，如有异议，请于12月3日前发送至365631481@qq.com邮箱。

联系人：文火生，电话0757-86687880。
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'华南师范大学第二届教学节 软件学院活动方案','
一、“华南师范大学第二届教学节”之软件学院课程思政教学案例比赛

时间：10 月中旬—11 月22日

内容：在软件学院各课程教学组中征集课程思政优秀教学案例，进行评比，并汇编成册，印发给学院老师。

形式：交作品，形成软件学院优秀课程思政教学案例汇编集

参与人员：软件学院全体教师

二、“华南师范大学第二届教学节”之软件学院教学大纲修订

时间：11 月1日—11 月22日

内容：在软件学院各系组织主讲教师和教学伙伴修订教学大纲

形式：修订版教学大纲，更新教学内容，融合课程思政元素到教学各个环节；系部主任检查与反馈。

参与人员：软件学院全体教师

三、“华南师范大学第二届教学节”之软件学院课程教学座谈会

时间： 11 月23日

内容：（1）把期中教学检查中发现的问题和整改的情况进行交流，（2）评审课程思政优秀教学案例，（3）教学选课排课等注意事项。

形式：座谈会

参与人员：软件学院系部主任、青年教师代表

四、2020年软件学院科技展览、课程思政主题展览

时间：11月23日-11月27日

内容：重点围绕信息技术产业和重点领域，集中展示我国在新一代信息技术、大数据、云计算技术应用等创新成果，以及近年来软件学院在课程思政工作中做出的突出成果展示。

参与人员：软件学院全体学生
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'关于华南师范大学拟聘预聘制人选综合评议结果的公示','
根据学校相关文件精神，我院进行了第二轮预聘制的综合评议工作，经学院评议小组评审，现将综合评议结果予以公示。

公示期  2020  年 11月 11 日至   2020  年 11 月  13  日（3天）。若对公示有异议，请向学院、学校人事处反映。反映情况时要提供真实姓名，要有具体事实，否则不予受理。

联系人：

1、软件学院 陈老师 0757-86687822 南海校区综合楼404室

2、人事处  王老师  020-85211236  石牌校区行政楼611室
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'关于做好2020年下半年全国计算机水平考试报名工作的通知','
各学院、各相关单位、各位同学：

根据全国计算机水平考试报名和广东省考试中心有关文件通知精神，现将我校学生报名参加2020年下半年全国计算机水平考试的有关事项通知如下：

(一)  报名对象及要求

全国计算机水平考试：计算机一级、二级：所有在校生均可报名，每个考生报考一个科目。考试时间：2020年12月26日（星期六），每个科目考试时间均为105分钟。

请各位考生在学校教学管理信息服务平台实行网上报名。
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'创新创业与创新劳动周系列活动之|2020年立项在研大学生课外科研项目指导通知','
各位指导教师及项目团队：

根据学校校历安排，结合我院工作实际，本学期第12周（11月23-29日）为我校“第三届创新创业与创新劳动周”，为切实做好相关工作，我院开展一系列创新教学活动，软件学院创新教育中心积极配合，高度重视，紧密结合创新创业劳动周活动契机，现将2020年立项在研的大创项目63项（含国家级、省级、校级、院级）、学校团委项目57项（金种子、一般课题）、攀登计划项目进行一次指导，指导形式由实际指导教师与学生项目团队成员自行安排，交流方式可多样化，互联网线上交流；线下指导；邮件等方式。地点不限，主要了解项目进展情况，积极提升学生项目研究质量，同时结合项目结题的要求进行交流指导。例如：

1、结合立项书任务检查已完成任务。

2、为2021年4月项目结题提前准备，指导项目团队按照结题要求成果指标进展，提前做好以下事项准备工作：①项目研究总结报告（格式自拟）②项目各成员的研究心得体会③项目研究过程记录册④公开发表论文或录用通知、专利复印件、实物照片及说明或调研报告；⑤项目相关的获奖证书和其他成果复印件等相关支撑材料。

3、指导大学生课外科研项目团队提升成果积累，力争项目结题的时候取得更多优异的成绩和成果。

以上为本次创新创业与创新劳动周系列活动之---2020年立项在研大学生课外科研项目指导的主要内容。项目实际指导过程中请老师们采集照片1-2张，配文字说明（20-50字），发送至李丽老师邮箱510378167@qq.com。
',2,112,'2019-10-20',369,null);

Insert into news values(null,'关于交通车恢复日常班次运行的安排','
根据学校新学期教学安排，自9月7日（星期一）起，广州、桂城往返南海校区交通车运行恢复正常班次运行。

说明：

1、交通车按校区原有停靠点行驶；

2、公务车开学第一周起正常运行;

3、未作特殊说明，周六、日停运；

4、请遵守交通规则穿越斑马线；

5、乘坐时请必须戴口罩，保持乘车间距。
',2,231,'2020-11-11',789,null);

Insert into news values(null,'第二轮预聘制教师招聘的综合考核成绩公示','
华南师范大学软件学院第二轮预聘制招聘综合考核环节分为试讲和学术报告，时长共计60分/人。经过评委们的评审，去掉一个最高分，一个最低分之后取平均分，应聘者何思远的综合考核分数为87分，现予以公布。
',2,318,'2020-11-15',369,null);

Insert into news values(null,'关于开展计算机学科专业基础综合竞赛的通知','
为了让同学们系统地掌握《数据结构与算法》、《计算机组成原理》、《操作系统原理与实践》、《计算机网络》等专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，提高分析问题、解决问题的能力，了解本专业考研的政策、题型、难度等信息，提前做好考研的准备，软件学院将于11月25日晚上18：00-20：30，在教B111举行一场计算机学科专业基础综合竞赛，欢迎我院2017级、2018级软件工程专业的学生积极参加。

本次竞赛参考考研的408科目出题。08科目（计算机学科专业基础综合）包括四门计算机专业课程：数据结构与算法、计算机组成原理、操作系统原理与实践、计算机网络，共150分，考试时间为180分钟。考试的题型、各门课程的分值、考查的内容等信息请参考408综合考试大纲。

本次竞赛将根据成绩按比例评出一、二、三等奖及优胜奖。

另外，本次竞赛属于非正式课程。对于参加此次竞赛的同学，成绩及格者可获得本课程所对应的小时数。

特此通知，请互相转告。
',2,289,'2020-10-13',369,null);

Insert into news values(null,'普人之根本，查国之民情--我院青年志愿者服务队配合社区开展第七次全国人口普查工作','
为积极贯彻上级关于开展第七次全国人口普查的通知，认真落实国家关于统计改革发展的决策部署，全面推进国情国力调查，11月7-8日，华南师范大学软院青年志愿者服务队前往大沥镇，配合当地社区开展人口普查入户调研工作。

本次服务，共有10名队员参与。他们被分成几个小组，有些负责摆摊宣传，有些则跟随社区审查员入户收集居民数据。队员表示，由于缺乏经验，也不会讲流利的粤语，刚开始工作难以开展，也不乏出现差错。经过一天内多次的练习，每位志愿者都迅速地掌握沟通的技巧，并能与居民进行良好的交流，配合审查员顺利记录居民信息。有队员第一天向审查员学了几句常用的提问表达，第二天上门拜访就用上了，有效丰富了自己的语言表达技能，感觉很有意思。

人口普查工作虽然枯燥，但对国家来说，意义深远；对大学生志愿者来说，也是非常深刻的一种体验。“米袋子，菜篮子，关键摸清几口子！”第七次全国人口普查是在中国特色社会主义进入新时代开展的重大国情国力调查，将全面查清我国人口数量、结构、分布、城乡住房等方面情况，为完善人口发展战略和政策体系，促进人口长期均衡发展，科学制定国民经济和社会发展规划，推动经济高质量发展，开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，提供科学准确的统计信息支持。
',3,433,'2020-10-13',789,"1606218834570988.jpg");

Insert into news values(null,'华南师范大学软件学院本科生党支部召开党员大会','
本学期，软件学院严格按照规范，结合发展指标，认真开展党员发展的工作。近日，软件学院在院楼206教室开展重点发展对象结业考试，55名重点发展对象有序参与考核。

2020年12月10日晚7点，华南师范大学软件学院本科生党支部在软件学院106、206、408会议室先后召开支部大会，讨论吸收46名重点发展对象为预备党员的问题。入党培养人、与会支部党员及46名发展对象出席。林海翠、魏朝勇、杨满分别主持大会有关环节。

首先，大会对本次会议流程作了介绍。入党重点发展对象逐个宣读入党志愿书。随后，两名入党培养人介绍重点发展对象情况，大会还邀请与会党员发表对入党申请人的意见、建议。在场人员充分发表对申请人的看法后，大会进行无记名投票表决。经投票，本次大会被审批的46名发展对象，均符合党员发展条件，大会同意吸收他们为预备党员。最后，大会请入党申请人发表个人感想。

大部分入党申请人都怀着激动的心情，感谢党组织的信任、感谢支部党员的肯定。有同志表示，他们认真聆听了组织发表的意见、建议。特别提到自己不足的地方，已认真做好记录，并在接下来的考察中严肃对待，积极改进。伴随着热烈的祝贺气氛，党支部副书记魏朝勇同志，带领支部全体党员，进行入党宣誓。新党员在誓词中明确党员要求，老党员在宣誓中重温入党初心。

最后，党支部书记林海翠对本次大会进行了总结。她祝贺参与本次大会的46名重点发展对象，通过不断的努力，被党组织吸收为预备党员。她提醒，学生党员、软院青年要多了解国家时事、关心社会问题，切实学习、宣传、贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神，把专业所学运用到国家需要的地方，把党组织的要求同个人的学习目标有机地结合起来，努力在学习、工作、科研中，做好引领表率作用。
',3,433,'2020-10-13',789,"1607687169772506.jpg");

Insert into news values(null,'我院教工第四党支部召开预备党员转正会议','
12月7日，华南师范大学软件学院教工第四党支部在院楼402会议室召开预备党员转正会议。支部正式党员、预备党员共11名同志出席会议，本次会议由支部书记曾昭皓、副书记李丽同志共同主持。

曾昭皓同志对此次会议的流程作了介绍。随后，转正申请人颜俊松同志向与会党员汇报个人在预备期间的思想动态及理论学习情况。汇报结束后，入党介绍人郑钰洁、林海翠分别对颜俊松同志预备期间的现实表现进行说明，并对其能否按期转正提出意见和建议。在场的其他支部成员也对颜俊松同志的工作、学习、思想等情况充分发表了各自看法。拥有表决权的正式党员对转正申请人进行了无记名投票表决。经支部决议，大会认为，颜俊松同志在预备期间，能严格要求自己，自觉增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，大会一致决定同意颜俊松同志如期转为中共正式党员。

最后，颜俊松同志发表个人感言。他由衷感谢党组织及支部成员对他各方面表现的肯定，并乐意接受大家对他的意见和建议，表示会进一步增强责任意识、勇于担当，把党的要求融入到业务工作中，创新工作方式，用心服务群众、努力回报社会。
',3,433,'2020-10-13',789,"1607614278738597.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院党总支召开党支部书记工作会议','
11月26日，学院党总支召集各师生党支部书记，在408会议室开展工作会议，部署下一阶段工作，并共同学习《习近平谈治国理政》第三卷。会议由党总支书记林天飞主持。

林天飞先对本学期的工作作了阶段总结。他指出，时近年底，各支部要对本学期、本学年的党建工作认真作好总结，更充分地迎接好下一阶段的新任务。他认为，党建工作与专业发展、业务工作不是两件事，要合二为一，用发展的观点、融合的角度去科学看待这些工作。林天飞特别鼓励“双带头人”党支部书记，要发挥政治工作优势，调动支部成员的积极性，带领学院党建、学院发展勇攀高峰。

随后，林天飞带领各支部书记，共同学习《习近平谈治国理政》第三卷。林天飞提醒，各支部要把学习《习近平谈治国理政》第三卷与学习习近平总书记对广东重要讲话和指示批示精神结合起来，深切领悟蕴含其中的强大真理力量、思想力量、实践力量，更加自觉地做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实实践者。

国家对教育寄予了厚望，在教育岗位上的教工党员，深感责任重大。各支部纷纷表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足本职工作，凝心聚力，砥砺奋进，为学院新工科、国际化的发展共谱新篇章。
',3,433,'2020-10-13',789,"1607614180105371.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院|党建引领 课程与思政融合 共育工科新人','
软件学院党总支成立以来，在加强学院党组织建设，努力提升党总支和各师生党支部组织力建设的同时，因应软件工程作为国家重点本科专业建设发展的要求，以“党建+课程思政”育人新模式，积极推进软件工程专业的课程思政建设。学院党总支把“立德树人”作为教育的根本任务，通过构建全员、全程、全课程育人格局的形式，将大学生思想政治教育同软件工程专业的专业课程同向同行，将思想政治教育悄无声息的融入专业课堂，高度融合，形成协同效应，协同育人，推动习近平新时代中国特色社会主义思想“进教材、进课堂、进头脑”扎实落地。

在师生党员的共同努力下，充分发挥党员骨干教师的示范引领作用，在全院范围内全面铺开“课程思政”建设，做到“课程有思政，教师讲育人”。以教师培训、专业课程、非正式课程、第二课堂建设等为抓手，将思政教育贯穿人才培养的全过程，彰显课程育人的深耕厚植。

一、教师是课程思政实施的关键

“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”是每个教师的职业操守。学院党总支组织教师参与廉政教育、社会服务、课程思政研讨等工作，鼓励教师多视角思考并践行课程思政，努力建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的专业教师队伍。

二、专业课程是育人载体

专业课程和课堂是“三全育人”的载体，依托软件工程专业“一流课程”建设，对标课程思政指导纲要，实施“二+十三个一”课程建设与课堂教学改革实践，探究工科专业教学中思政元素的融入，引导学生积极参与和体验各类课程思政活动。根据国家软件科学技术的发展和现状，结合学科的唯物辩证思维和严谨客观精神，围绕专业理论和技能学习要求，提炼专业课程中蕴含的文化基因和价值范式，将其转化为社会主义核心价值观具体化、生动化的有效教学载体，在“育人细无声”的专业知识学习中融入理想信念层面的精神指引。
',3,433,'2020-10-13',789,"1606816408489744.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院开展十九届五中全会精神暨2020年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会精神专题学习','
11月20日，由中国科学技术协会、教育部、科技部、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、自然科学基金委共同主办的“科学无止境，精神永流传，以科学家精神引领创新之路——2020年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会”在清华大学举行。全国政协副主席、中国科协主席万钢致辞，中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记怀进鹏主持报告会，敦煌研究院名誉院长樊锦诗先生，神舟飞船总设计师，中国工程院院士戚发轫先生先后作报告。报告会通过网络视频方式向全国各高校同步直播。

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，弘扬科学家精神，加强作风和学风建设，华南师范大学软件学院党总支于11月20日当天下午，组织师生在学院106会议室收看直播。

万钢在致辞中，就弘扬新时代科学家精神，加强学风建设提出三点建议：一、弘扬爱国主义、践行科技为民。二、坚定创新自信，主动担当作为。三、恪守求实的精神，维护科学的道德。在致辞最后，万钢勉励大家要继承和发扬老一辈科学家胸怀祖国、服务人民的优秀品质，肩负起历史赋予的重任，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把自己的科学追求融入到建设社会主义现代化强国的伟大事业中去；要弘扬爱国主义，做高质量发展的推动者；要坚定创新自信，做科技高峰的攀登者；要恪守求实精神，做社会风尚的引领者。

软件学院师生认真观看并学习相关内容。会后，有学生代表发表学习心得，讲到：作为软件工程专业的学生，听完这次主题报告，感觉就是工程伦理教育的一次深刻学习。软院青年将以科学家精神为引领，不忘初心、牢记使命，勤奋钻研、矢志不渝。努力在创新之路上开拓进取，为实现中华民族伟大复兴作出应有贡献！
',3,433,'2020-10-13',789,"1606135385120058.jpg");

Insert into news values(null,'展望“十四五” 环境更美好——软件学院学生参观瀚蓝南海固废处理环保产业园','
为了深入学习党的十九届五中全会精神，推动绿色发展，增强同学们的环保意识。2020年11月23日早上9点，华南师范大学软件学院辅导员林海翠、李萍、文火生带队35位本科生一起参观瀚蓝南海固废处理环保产业园。

将近10分钟后，师生们到达目的地，导游首先带领参观了垃圾焚烧发电一厂。导游向师生们提出两个问题：垃圾分为哪四类？及垃圾处理的目的是什么？引发了同学们的思考，随后简单介绍了瀚蓝产业园处理垃圾的工作流程。

接着，师生移步到焚烧厂的最顶层，师生们看到了一个81m*23m*49m的垃圾储存库，观看了垃圾投至垃圾焚烧炉入口的工作过程。在导游带领下，师生们观看了关于垃圾焚烧的微电影，通过有趣的动画大致了解了垃圾焚烧的全过程。最后师生们透过玻璃看到了垃圾焚烧的机器和背后检测垃圾焚烧情况的工作人员，工作人员高度专注、一丝不苟，因为垃圾焚烧时各项指标需在一定范围内，谨防不慎操作出现问题。

参观活动也已接近尾声，师生们最后跟随导游回到了垃圾焚烧一厂，一同合影留念，标志着参观活动的圆满结束。通过此次活动，同学们深刻意识到垃圾分类、绿色生活的重要性，有利于贯彻落实十四五规划的生态环保要求，实现美丽中国的建设目标。
',3,1087,'2019-10-20',789,"1606215629209650.jpg");

Insert into news values(null,'软件学院党总支开展《学习<习近平谈治国理论>第三卷》专题党课','
为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步提高学生的思想觉悟，2020年11月12日晚7点，华南师范大学软件学院党总支在学院206教室开展了《学习<习近平谈治国理论>第三卷》专题党课。软件学院党总支书记林天飞为研究生、本科生党员及重点发展对象授课。

首先，林天飞提出，作为新工科的学生，要将理论与技术相结合，既要深刻学习理论知识、提高政治站位、培养理性思维，又要深化专业技术、切实为社会和广大群众服务。

接着，林天飞分别从国家战略的关注点、《习近平谈治国理论》第三卷的治国理政两个方面展开讲授。他旁征博引、深入浅出地带领同学们学习十九个专题，使同学们深入了解新时代的发展形势，认识到自身的使命和担当。其中，林天飞着重讲解了谱写新时代中国特色社会主义新篇章、坚持和加强党的全面领导。他为同学们解读了民族伟大复兴的中国梦、两个一百年奋斗目标、两个大局、两个事件等概念，并提醒大家增强“四个意识”、坚定“四个自信”、自觉做到“两个维护”，形成党内的凝聚力。青年们要从历史经验中汲取教训，坚决维护党中央的权威。

最后，林天飞书记激励同学们，作为当代大学生，要多关注国家、关注民族的发展，在平时的学习、生活中多关注时事热点，自觉地将个人发展与国家、民族的发展和命运紧紧结合在一起，为中华谋复兴，为人民谋幸福，让青春在奋斗中绽放光彩。
',3,1321,'2020-11-11',369,"1605619290190372.png");

Insert into news values(null,'软件学院开展十九届五中全会精神学习暨新生团员意识教育主题活动','
2020年11月19日晚，我院团委在软件学院楼106阶梯教室开展十九届五中全会精神学习暨新生团员意识教育活动讲座，由软件学院党总支副书记王心旭主讲。软件学院20级本科辅导员文火生、20级中英班、20级电信与通信工程（中澳）班的全体同学参加了本次讲座。

王心旭以“不忘初心，青年先行”为主题，结合当今时代背景以及软件学院新生的实际情况，分析了同学们可能遇到的问题，进行了指引和建议，也提出了对团员的期待。王心旭从当代青年人的初心开始，以革命先辈、习近平总书记为例，向新生团员们阐释了“为中国人民谋幸福”、“为中华民族谋复兴”的深刻内涵，让青年团员体悟初心。随后，王心旭向新生团员介绍了新形势、新使命、新担当，并阐述了新时代中国共产党三大历史任务，加强了新生团员的爱国意识和责任意识。讲座最后，王心旭回归现实问题，向新生团员提出“青年先行，我们应该做什么”的问题，引导学生们思考，并对新生团员提出以下期望：一、要扣好人生第一粒扣子；二、学会居安思危；三、下苦功夫，求真学问；四、行百里者半九十，久久为功，以此希望各位新生团员能锻炼过硬的专业素质，保持严谨的治学作风，取得优异的学习成绩。

本次新生团员意识教育讲座令新生们的思想境界更进一步，提升了他们爱团，爱党，爱国的意识。至此，本次新生团员意识教育讲座圆满结束。
',3,1321,'2020-11-11',369,"1606135527117580.png");

Insert into news values(null,'软件学院计算机学科专业基础综合竞赛顺利开展','
为了让同学们系统地掌握《数据结构与算法》、《计算机组成原理》、《操作系统原理与实践》、《计算机网络》等专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，提高分析问题、解决问题的能力，了解本专业考研的政策、题型、难度等信息，提前做好考研的准备，同时也进一步激发学生对专业课学习的兴趣和热情，强化学生日常学习成效。11月25日晚上18：00-20：30，华南师范大学软件学院在教B111如期举行了一场计算机学科专业基础综合竞赛。

本次竞赛参考考研的408科目出题，学院邀请了教学经验丰富的多位科任老师进行命题，共有47名同学参与了本次学科专业基础综合竞赛，除即将步入考研“战场“的2017级同学外，更有低年级同学也报名参加了此次竞赛，凸显出本次学院竞赛的吸引力及平台性。

考试正式开始后，同学们立刻进入考试状态，认真作答。竞赛不仅是对专业能力的考核，也是对同学们耐心、信心的检验。整场考试持续了两个半小时，考生状态良好，考场井然有序。

本次学科专业基础综合竞赛最终顺利结束，后续学院将组织阅卷并评定奖项，敬请关注后续。也预祝考研学子都能金榜题名，考上心仪的学校。
',4,12345,'2019-10-20',369,"1606483774512164.jpg");

Insert into news values(null,'我院参与的“大挑”项目荣获全国金奖','
12月9日，第十二届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛颁奖活动在东北林业大学举行。经过多轮角逐，华师团队实现历史大突破，荣获1金2银5铜，首次捧得全国“优胜杯”！

“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛（原“创青春”全国大学生创业大赛）由共青团中央、教育部、中国科协、全国学联和省级人民政府共同主办，于1999年联合发起，已经成为国内大学生最关注的全国性创业赛事之一，引导和激励一批批的青年通过广泛的社会实践、深刻的社会观察，不断增强对国情社情的了解，激发创新精神，培育创业意识，提升社会化能力。

本届大赛充分发挥互联网扁平化优势，以线上为主的方式举办全国赛和8项系列活动，超过600万人次在线参与，共有1400个项目进入全国决赛；经过复审，共有432件作品进入终审答辩，终审答辩通过网络连线方式举行。

其中，软件学院在“紫荆云陪伴——教育帮扶留守儿童、贫困青少年的领航者”项目团队中，负责项目小程序的设计和运营。该项目团队在本次“挑战杯”决赛中，一举拿下金奖！

“紫荆云陪伴”教育服务平台通过整合高校人才资源与社会慈善资源，对接重点社区、贫困地区需求，利用互联网平台和技术，构建帮扶留守儿童、贫困青少年的精准服务体系。平台旨在为留守儿童、贫困青少年提供个性、温暖的成长陪伴服务。

软件学院研究生韩美茵、本科生刘良鑫等成员研发的“紫荆云陪伴”微信小程序，是一个用户体验良好、互动性强、操作简单明亮的志愿服务平台，能够实现家长、学生与志愿者老师的辅导信息双向匹配，包含订单匹配、便捷联系、教学资源链接、服务信息统计、志愿者管理等功能，目标是提供更精准、更专业的一对一陪伴式教育。

学院长期以来，高度重视创新创业人才培养工作，通过健全激励机制，以“挑战杯”系列赛事为抓手，积极推进实施学生课外科研“九赛三考”计划，推报省级“攀登计划”立项培育，举办科研项目培训讲座，以及系列专业竞赛打磨活动多场次，形成了学院领导重视、创新中心协同、师生联动促进的学生创新创业工作体系，实现了对软院工科生的创新带动和创业引领。
',4,12345,'2019-10-20',369,"1607615362875094.jpg");

Insert into news values(null,'第三届创新创业与创新劳动周|劳动教育主题活动','
2020年11月29日，华南师范大学软件学院志愿服务队前往佛山市南海区西樵镇东碧社区，为38名学生、28名家长开展了“爱护我们的身体”的儿童防性侵公益课程。教工党员、学院服务队指导老师林海翠主讲。

林海翠在轻松愉快的氛围中，为服务对象送去保护自我的健康知识。林海翠首先提出了“好朋友应该是怎样”的问题，引导小朋友们了解身体的正常部位，同时引出隐私部位的概念。课堂中，小朋友们积极主动举手，认真回答问题，课堂气氛热烈。随后，林海翠从“如何分辨和防范性侵害”、“当遭遇性侵害的时候要怎么办”、“如果真的遇到侵害要怎么办”几个方面，为孩子们普及了预防儿童性侵的基本知识。课堂上，林海翠充分与孩子们互动，或邀请小朋友上台与老师演示，或邀请志愿者一起表演、让孩子们认真观察，或邀请小朋友共同朗读知识要点、加深对知识的记忆。最后，服务队为每名儿童、家长发放预防儿童性侵小册子。

服务对象认真参与课堂，课后纷纷表示获益匪浅，并对软件学院服务队给予了充分认可，东碧社区工作人员也对我院师生给予了高度肯定。我院通过党员教工带领团员青年参与志愿服务的形式，增强党建带团建的功能，也让工科学生在繁重的学业中，了解基层，了解社会，引导学生把专业知识与社会需要相结合，发挥软院青年应有的作用。
',4,12345,'2020-11-29',369,"1607565407297349.jpg");

Insert into news values(null,'以提案之名，为权益发声——华南师范大学软件学院第一届提案大赛圆满结束','
为了给软院学子提供给校园建设提意见的渠道，提高学子的主人翁意识，讲出自己对校园建设的心声，携手建立更美好的华师。2020年11月5日至12月2日，华南师范大学软件学院第一届提案大赛，从零开始，以圆满结束。

本次大赛一共收到了21份提案，经过初赛的层层筛选，一共有八支优秀的提案队伍脱颖而出。在全院师生的期待下，华南师范大学软件学院第一届提案大赛决赛于2020年12月1日在软件学院院楼106成功举行，邀请了学院党总支副书记王心旭，辅导员林海翠、李萍、文火生和学生代表陈玉彬作为评委嘉宾出席本次决赛。八支优秀的队伍，用最真实的数据、最清晰的思路、最创新的想法，描绘出软院更好的明天。

八只队伍从不同角度出发，华南吃饭小队聚焦食堂，构思以系统提供饭菜预约服务；2006队关注篮球场，针对南海校区水泥地面的篮球场提出他们的解决方案；虽迟但到队留意到传统综测的不便之处，提案建立综测系统，化繁为简，便利师生；勾队细心留意北门外卖取餐的不便之处，提出设置北门外卖放置点方便同学们……八支队伍聚焦校园不同角落、不同方面，提出完善的提案，只为共建更美华师。

在决赛的尾声，王心旭对本次大赛做出总结：本次提案大赛和软件工程专业结合得很紧密，具有利用专业知识解决问题的鲜明特点，在此提出几个改进建议：第一，我们的队伍可以根据专业的特点进行专业的调研，有投入、数据和制作一些相应的程序，但是也存在从主观角度出发、不够客观，调研不足、不够严谨的问题；第二，做项目策划书的水平有待提高，参赛队伍虽多，但质量不够高，对项目书的书写格式不够标准和答辩技巧不足，声音不够洪亮，思路不够清晰，对于时间的把控，重点的突出还不够成熟，使得影响了评委对提案的判断，希望可以寻找老师的帮助，从不同的角度去修改，对提案进行修改完善，要让听众们从你们的提案中感受到问题可以得到有效的解决；最后，要强调的一点是大家要有野心，咬着牙关将自己的提案继续做下去将其完成，不仅仅是停留在提案阶段。至于选手们所提出的问题，就像提案中所提及的图书馆问题，学院也会尽力去解决。
',4,12345,'2020-12-12',369,"1607480964481955.jpg");

Insert into news values(null,'软院学子舞动青春 舞蹈大赛即将来临','
2020年11月28日、29日，一段青春洋溢、铿锵有力的舞蹈在学生活动中心二楼舞蹈室魅力绽放，华南师范大学软件学院舞蹈队开展着日常舞蹈训练。

本次软件学院舞蹈队的参赛舞蹈名称为《青禾》，《青禾》是一支以革命作为背景，赞颂新时代青年军人的英勇作为和红色革命精神的舞蹈。悠扬的音乐响起，一颦一蹙，轻诉绵绵情意；优雅的舞姿飘扬，一舒一展，尽显舞者风范。队员们通过舞蹈的方式，生动地讴歌了每一个将自己生命献给国家的人民。通过此次的训练后，舞蹈队队员之间的配合愈发地默契，动作更加地熟练飘逸，表达着软院舞蹈人精益求精的态度。

此次训练的圆满结束，也标志这舞蹈大赛即将拉开帷幕。新时代赋予了大学生新的思想，学生把这些创意融进舞蹈，通过舞蹈舞蹈青春、施展才华、张扬个性。唯有努力才有进步、唯有坚持才会成功，相信每一位华师学子都翘首以盼着舞蹈大赛的来临，舞蹈队的刻苦训练也将为这一届舞蹈大赛带来不一样的精彩。
',4,12345,'2020-12-12',369,"1607480243130072.jpg");

Insert into news values(null,'我院为2020级新生开展恋爱朋辈引导讲座','
为引导2020级新生树立正确的恋爱观，正确处理好学习与恋爱的关系，更好适应大学生活，12月2日晚，软件学院特邀心理学院2019级研究生黄浩成同学于信息楼多功能厅为2020级新生开展恋爱引导讲座，讲座由2020级辅导员文火生主持，三百多位同学参加此次讲座。

讲座上，黄浩成从心理学的角度出发引出“爱情三角理论”，教导学生为什么需要谈恋爱，告诉学生爱情是什么，并从爱情的四个阶段：热恋期、磨合期、平淡期和承诺期出发，教导学生爱情是多元的和发展的，开展一段恋爱前要提前做好心理准备。在两性沟通方面，黄浩成从几个沟通小故事出发，告诉学生男女在思维和语言上的差异，并教导学生从减少“套路”、足够“耐心”、保持“真诚”、持续“共情”和回归“真实”等五个交往原则出发减少这种差异。此外，黄浩成介绍了PUA（pick-up artist）的基本套路，他从现实的案例出发，希望大家认清PUA问题，教育学生在一个好的关系中，发现自己的亮点，感觉到自己是一个有价值的人。讲座的最后，黄浩成致单身的同学们理解自己，接受真实的自己，不断提升自己，当爱情来敲门时可以拥抱住自己的幸福；致在恋爱中的同学们互相成就，共同进步。讲座在一片热烈的掌声中落下帷幕。

讲座结束，同学们都表示受益匪浅，全面了解了爱情的常识，明白了爱情并非大学的必修课，专心学习会赢得更优质的爱情。
',4,12345,'2020-12-12',369,"1607477936411598.jpg");

Insert into news values(null,'第三届创新创业与创新劳动周系列活动之|我院举行大学生创新创业训练项目宣讲会','
为了解答软件学院18、19级本科生对大学生创新创业训练计划项目（以下简称“大创项目”）的疑惑，提高软件学院本科生科研热情，促进软件学院本科生项目申报的有序开展，我院于2020年11月24日晚开展了大创项目的宣讲会，此次宣讲会由软件学院创新教育中心主任焦新涛主讲，2018级和2020级级学习委员主持，2019、2020级本科生参加。

宣讲会伊始，焦新涛介绍了我院主要开展的科研项目以及我院的“九赛三考”制度，并指出了积极参加课外科研活动对培养学生综合能力的重要性。会上，焦老师向同学们介绍了大创项目类别、等级、具体申报流程，详细讲解了如何撰写申报书。

会议最后，焦老师鼓励同学积极参与课外科研项目，增加自己的项目经验，争取取得丰硕的成果。
',4,12345,'2020-12-12',369,"1607305627272391.png");

Insert into news values(null,'中国电信21CN 2021年校园招聘简章','
一、公司概况

世纪龙信息网络有限责任公司（以下简称“21CN”）成立于1999年12月，是一家拥有近21年互联网行业经验的国有企业，是中国电信股份有限公司的全资子公司，总部在广州，在北京、上海、成都设分公司。

2013年8月，中国电信集团公司设立中国电信综合平台开发运营中心，与21CN合一运作，负责天翼账号、后向流量能力集约建设管理与开放。

21CN在高质量发展转型战略阶段，着力承接189邮箱、天翼云盘（家庭云）、天翼企业云盘、天翼看家、天翼账号、5G、媒体资讯、健康医疗等产品建设运营及后向流量集约管理，汇聚电信智能管道能力，向合作伙伴开放电信能力以及优势资源，为跨网络、跨终端用户提供一站式移动互联网服务，依托电信能力开放和互联网自主拓展，推动业务生态化合作。

服务支撑电信大网及主渠道，连接电信与互联网的纽带，保持对新技术的探索和储备

二、校招岗位

岗位职责及岗位要求

1、GO开发工程师

n 岗位职责：

     （1）负责音视频、流媒体方向程序的需求分析、设计和开发。

     （2）负责业务运营过程中技术指标、用户体验的持续上升、平台版本的持续迭代。

n 岗位要求：

     （1）计算机基础知识扎实，掌握Java、Python、Go、C++等至少一种开发语言。

     （2）有意愿从事GO语言开发。

2、C++开发工程师

n 岗位职责：

     （1）负责实现智能产品应用软件的需求分析、设计、开发。

     （2）负责在嵌入式系统的中间层软件接口之上，实现视频应用、监控应用等开发。

     （3）负责业务运营过程中技术指标、用户体验的持续上升、平台版本的持续迭代。

n 岗位要求：

     （1）计算机基础知识扎实，掌握C/C++开发技能，熟悉网络编程。

     （2）具有信息安全、人机交互、智能问答、文本检索相关基础知识者优先。
',4,26,'2020-12-12',369,null);

Insert into news values(null,'广东鸿发投资集团校招','
东鸿发集团前身成立于1976年，有三十年的辉煌历史，历经30余年的持续稳定发展，现已成为一家实力雄强、信誉卓著的知、跨地区、跨行业、综合性民营企业集团。其业务涵盖市政基础设施建设、房地产开发、文化教育、健康产业、金融投资、矿产投资、环保科技、园林绿化、农业、旅游等近十个领域，。集团遵循“明德务实、团结有为”的企业核心价值观,“以精致本、以诚取信”的企业经营理念，本着“发扬产业优势、坚持异地扩张、兴办实业、发展相关产业”的经营战略稳步推进产业延伸，致力于将我集团打造成拥有核心竞争力和核心价值的多元化现代企业。

信息助理（网络运维方向）

岗位职责：

1、为公司同事提供技术支持服务，及时准确地处理技术问题；

2、协助工程师完成公司信息系统基础架构的运维支持优化；

3、独立完成公司信息系统信息的收集、整理和登记，确保数据准确无误；

4、信息安全运维，包括安全事件响应、用户培训，标准规范推广等；

5、参与IT项目的规划、设计、实施，确保项目交付质量；

6、负责上级交办的其他工作事项。

任职要求：

1、2021届应届毕业生，计算机科学与技术、信息与计算科学、物联网工程等相关专业；

2、具有较强的责任心、良好的沟通能力及团队意识；

3、具备较强的理解能力，学习能力强，富有进取心；

4、熟悉常见网络攻击预防优先。
',4,1422,'2020-10-22',369,null);

Insert into news values(null,'学者网创始人、计算机学院院长汤庸教授莅临软件学院讲学','
11月17日下午，学者网创始人、计算机学院院长汤庸教授莅临我院开展主题为“学者社交网络与大数据智能—SCHOLAT驱动科研和人才培养”的讲学。我院党总支书记林天飞、副院长余松森、副院长潘家辉、教师代表梁军及研工办邱双惠、19级和20级研究生参加讲座。讲座由副院长余松森教授主持。

讲座伊始，汤庸教授谈及学者网创建的背景。学者网创建于2009年，是一个面向学者的垂直社交网络，同时也是科研教学协作平台，具备学术信息管理、文献检索、学术网盘、站内通讯、在线交流、学者日历以及课程平台等功能；学者网的推荐功能能够查找具有相同研究兴趣的学者，及时了解他们的最新动态及分享学术成就。同时能够构建个人、团队和机构的学术主页，实现协同及更加详尽地展示其学术成就，为学者和机构提供发布学术主页的服务。

讲座中，汤庸教授以学者网为案例分析社交网络与大数据研究。相对于常见的社交网络而言,SCHOLAT有更丰富的数据内涵，数据具有大数据的基本特征大容量、高流速、多样化、真实性以及具有以学者为中心的图数据。同时讲述了学者网蕴含的丰富的研究课题及对人才培养提供的平台和丰富的资源。交流环节中，同学们踊跃发言，积极提问，现场气氛非常活跃。

讲座结束前，余松森教授代表全体师生向汤庸教授表示诚挚的感谢，并邀请汤庸教授与同学合影留念。
',5,1089,'2020-11-19',789,"1605759581379196.png");

Insert into news values(null,'我校计算机学院博士生导师、青年拔尖人才、广东省海外高层次留学人才郝天永教授应邀到我院开展学术交流','
12月8日上午，计算机学院博士生导师、青年拔尖人才、广东省海外高层次留学人才郝天永教授莅临我院开展学术交流。学院院长曾碧卿教授、青年教师周成菊老师和刘帅老师、学院部分研究生参加。座谈会由院长曾碧卿教授主持。

座谈会上，郝天永教授指出，研究生们在做科研的时候，不要发散思维，要专注一个领域，把当前的研究做好，再钻研更深更广的层次；同时要多和导师交流，听取导师的意见，能够少走弯路。随后，郝教授以“Large Scale Clinical Trial Text Processing and Mining”为题，做了主题演讲。郝教授指出全世界在药物研发方面的花费巨大，如果能够降低研发流程的一部分成本，那也能节省很多的资源。在研发的过程中，很难以征集到符合该药物研发需求的志愿者。郝教授团队则是针对这一难题做了一些工作。比如通过采集患者数据建立数据库，再对数据进行数据挖掘，用数据做自然语言处理切割句子，借助UMLS建立矩阵排序，再用聚类算法，把指标和患者对比，最后根据药物指导说明自动匹配临床患者。

主题演讲结束后，与会师生积极发言、踊跃提问，在对同学们所提出的有关数据集处理、NLP模型建立、读博时所要面对的困难之类的问题，郝教授都一一作答，并且给出了建设性的意见。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1607677911225873.png");

Insert into news values(null,'我院NLP团队开展大创项目选题宣讲与解读辅导会','
12月1日晚，我院NLP团队学院206课室开展了课外科研项目选题宣讲辅导会。NLP团队召集人、院长曾碧卿教授参加并做宣讲会介绍，共有本科生38人，研究生17人参加。

宣讲会历经三个小时，17位研究生分别上台宣讲自己的大创项目、解答来自台下本科学生提出的疑问，并留下联系方式。研究生宣讲结束后，每位在场的本科都轮流发表各自的感想与疑问。

通过这次课外科研项目选题宣讲辅导，在场的本科生更加深刻地了解到自己感兴趣的课外科研项目选题情况，并且有机会与负责该项目的研究生有更深一步的交流。在宣讲的过程中不仅能够加强在场的本科生与研究生之间的交流，而且还能让在场的本科生了解到科研项目大致流程与所需要储备的知识。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1606897445244807.png");

Insert into news values(null,'软件学院兼职硕士生导师、中能建广电院副总经理唐军应邀来我院开展学术讲座','
12月1日下午，软件学院兼职硕士生导师、中能建广东省电力设计研究院有限公司网络信息公司副总经理唐军应邀为我院研究生带来“思考—规划—行动”的专题讲座。本次讲座由学院副院长余森松教授主持，研工办邱双惠老师和我院全体研究生参加。

唐军老师曾任职广东南方电力集团科技有限公司、华为，现任广东电力设计研究院网络信息公司副总经理，从事程序员、项目经理、软件系统部经历、华为优秀面试官和最具价值专家MVP等，具有丰富的经历。唐军老师以个人发展历程为例，讲述中国发展速度之快，学生们处于一个很好的时代，并分析用人单位对人才的多样化需求，指出今天的大会讲座主题“思考、规划、行动”。

从思考入手、唐军老师表明学生先首先要思考社会需要什么样的人才，并了解当今行业的“风口”，指出生涯规划起源于对自我的了解，在经历对职场的深入了解和实际体验后，才能做出方向性决定，然后通过提升技能最终确定自身的职业生涯。这是一个长时间又多环节的过程，不可能一蹴而就。而在这其中，全面且深刻的自我认知是最根本的环节。在此认识的前提下要进行规划，以马斯洛需求层次为基础，从生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求、自我实现层次综合考虑，制定小目标、并持续进步。要明确需求是在不断变化的，重要的是培养随机应变的能力。最后在前两者的基础上，一定要有行动，将努力作为一种习惯，要有阿Q精神对待所要进行是事情，并且要学会自我激励，调整心情去迎接每天的挑战。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1606896723937619.png");

Insert into news values(null,'我院开展“研究生实验室文化建设”评比活动','
研究生实验室建设的一个重要部分就是实验室文化建设，而实验室文化建设是校园文化建设和整体育人环境不可分割的重要组成部分。12月1日，我院研工办开展研究生实验室文化建设评比活动，邀请了学院副院长余松森教授、院办陈锦辉老师、学工办李萍老师以及研工办邱双惠老师担任此次活动的评委，与研究生兼辅、研助和各个实验室研究生负责人一起深入了解实验室文化建设情况。

本次评比活动由研工办组织，得到了各个实验室的积极响应，研究生们齐心协力，精心构思，创意设计，分工协作，共同为实验室的文化环境布置出谋划策。经过实验室内部讨论、制定建设方案、方案集中论证、实施等环节，展示各实验室的党员风采、时事要闻学习情况、导师及研究生风采、科研成果等内容，展现各实验室的特色文化和研究生学习情况、精神面貌。通过活动，也促进实验室内部交流沟通，由学生来商定实验室公约，比如作息习惯、卫生值日情况等等。

12月1日上午，评委们在各个实验室解说员的带领下依次参观了三个团队共8个实验室。每个实验室都有自己的建设风格和主题，有的实验室主题新奇，色彩及设计美观大方;有的实验室飘满花香、书香、墨香，有深刻的读书和研究氛围;有的实验室富有人文气息，洋溢着调和结合的旋律;有的实验室室注重内容与形式的完善结合，突出文化特色和艺术品味。比如202实验室的发散思维，因材施教，在实验室墙外布置了智能感知与信息处理团队的展示牌，有对于团队的整体介绍和团队其他实验室的分布情况，实验室内建设还包含着党建专题、学院工作公告栏、团队专家介绍、成果展示等模块，并且还选择了实验室一面墙作为照片墙。304实验室的干净整洁，美观大方。照片墙摆出心型的模样，充满了人文气息，是304实验室大家庭友爱团结的象征。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1606895716683559.png");

Insert into news values(null,'我院研究生《软件工程启航论坛》顺利开展','
为扎实做好研究生人才过程培养，营造良好的学习研究氛围、切实提升研究生人才培养质量，学院决定开展研究生学术周活动。2020年11月24日上午我院第一届研究生学术周——软件工程启航论坛在曾碧卿院长的精彩动员中拉开了序幕，本次启航论坛19级研究生进行专题报告汇报，学院硕士生导师、20级研究生及部分本科生参加。

曾碧卿在动员会上围绕学院开展启航论坛的初心，强调学院重视研究生过程培养，开展研究生个人学术报告是过程培养的重要环节。同学们在准备报告的过程中梳理和总结，在准备汇报的过程中提炼，之后以此作为新的起点，继续投入到学习研究中去。希望现场研一的同学们以此为契机，多学习多交流。

本次启航论坛共包含三个团队的24名研二学生进行8场专题讲座，讲座范围覆盖自然语言处理与智能软件技术、智能感知与信息处理与脑机接口与混合智能。每位同学做45分钟的专题报告，内容与研究方向及论文方向相关，并与现场导师评委及研一的同学们交流。

首场专题报告由牛宇航、杨健豪、刘朋分别围绕《空域可逆信息隐藏》，《基于目标知识增强的方面情感分析》，《基于音视频融合的情感识别》介绍了相关领域的研究进展，冼广铭导师、李景聪导师、吴干华导师分别对起信息隐藏、数据增强、音频解析的研究方法、技术创新做出建议性指导。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1606892835994593.png");

Insert into news values(null,'复旦大学邱锡鹏教授应邀莅临我院开展学术讲座','
11月25日晚，复旦大学科学技术学院博士生导师邱锡鹏教授为我院师生带来题为“自然语言处理中的自注意力模型”的学术讲座。我院党总支书记林天飞、院长曾碧卿、副院长余松森、青年教师梁军、刘帅及本院全体研究生参加讲座。讲座由院长曾碧卿教授主持。

讲座伊始，邱锡鹏教授指出近年来，注意力（Attention）机制被广泛应用到基于深度学习的自然语言处理(NLP)各个任务中，并且自注意力模型（比如Transformer）在自然语言处理领域取得了广泛的成功。随后开始介绍当前主流的自注意力模型方面的一些工作，主要覆盖两部分内容： 1）Transformer及其改进模型：通过分析Transformer的基本原理和优缺点，提出一些改进模型Star-Transformer、Multi-Scale Transformer、BP-Transformer等。2）Transformer模型的应用：将Transformer模型应用在文本分类、实体名识别等自然语言任务上，并通过针对性的改进来进一步提高性能。最后，对Transformer模型及其未来发展趋势进行展望。

讲座结束，邱锡鹏教授的报告引起了与会师生的思考，问答环节就数据集语句分析与处理问题、NLP语句歧义、语义分析等多方面的问题进行了深入和热烈的讨论，余森松副院长与邱锡鹏教授在学业提升方面进行亲切问答交流。
',5,1089,'2020-12-19',789,"1606897865654771.png");

Insert into news values(null,'我院邀请澳洲科廷大学教授李凌教授开展线上学术讲座','
2020年11月10日下午，澳大利亚科廷大学电子工程、计算机与数学科学学院院长李凌教授为我院师生带来题为“Affinity learning with the diffusion process”的在线学术讲座。本次讲座由学院软件与电信工程系主任杨欢老师主持，研工办邱双惠老师与2019级、2020级研究生现场参加，梁军老师及部分同学通过腾讯会议在线参加。

讲座伊始，李凌教授以简单例子猫狗分类入手，介绍了什么是相似度学习,指出分类时常常需要估算不同样本之间的相似性度量(Similarity Measurement)，引出目前通用的方法就是计算样本间的“距离”(Distance)，强调采用什么样的方法计算距离是很讲究，甚至关系到分类的正确与否。随后，李凌博士对比了高斯核和稀疏表示的自表达模型，指出其独立地学习成对的亲和力，忽略了底层数据结构中的上下文信息。为此介绍一种通用的关联学习技术，即扩散过程，它能够学习上下文感知的关联。扩散过程接受输入亲和力矩阵并输出更新后的亲和力矩阵。通过随机地从一个节点遍历到另一个节点，扩散过程将成对的亲和力传播到访问过的所有邻近节点，从而使用上下文信息更新亲和力值。最后，李凌博士表示扩散过程的学习能力，精确的两两亲和，是一个灵活的工具，可以解决广泛的学习问题，为同学们在以后不同领域的学习指明了方向，拓宽学生视野，提升学生科研兴趣。

讲座上，李凌教授的讲解深入浅出，引导和调动了现场师生的学习热情。大家踊跃提问，积极参与，现场气氛非常活跃，在拓展了学生视野的同时，也为其今后的研究指明方向，为我院师生提供了一次重要的学习交流机会。

交流结束后，杨欢主任代表全体师生向李凌博士表示诚挚的感谢。
',5,3720,'2020-11-20',369,"1605171979101318.png");

Insert into news values(null,'澳门科技大学张涛博士应邀到我院开展学术讲座','
2020年11月2日，澳门科技大学咨讯科技学院副教授、ACM/IEEE/CCF资深会员（Senior Member）张涛博士为我院师生带来题为“基于数据驱动的自动化软件维护技术的研究”的学术讲座。讲座由学院院长曾碧卿教授主持，全体研究生参加。

讲座中，张涛博士指出，现代社会软件不断的更新与演化，软件仓库中积累了海量的数据，如何有效的收集、组织、以及利用软件工程中涌现的软件大数据是一个至关重要的问题。随后张博士以实际软件维护过程中，开发者和测试人员面临工作负荷大、缺陷修复时间过长等技术难题，提出基于数据驱动的自动化软件维护是目前是软件缺陷修复的解决思路，并分享如何利用缺陷报告、用户评论信息、源代码以及Commit等软件仓库中大数据进行软件缺陷严重度预测、缺陷分派以及缺陷定位的自动化软件维护策略与方法。最后张博士表示，利用自动化技术进行软件缺陷检测不仅具有信息处理天然优势，而且其方法也可拓宽、拓展在工业领域，为工业界缺陷修复过程中遇到的问题也提供了新颖的解决思路。

最后，张涛博士与同学们就软件工程科研学术与学业提升方面进行亲切问答交流，指出我们在科研领域也是一个硝烟的战争，国家的富强与科研的兴起息息相关，并勉励同学们在软件工程领域经常学术交流，了解并开展高水平研究。

交流结束后，院长曾碧卿代表全体师生向张涛博士表示诚挚的感谢，并邀请张涛博士与同学合影留念。
',5,2682,'2020-11-20',789,"1604477095710712.png");

Insert into news values(null,'我院自然语言处理团队研究生以第一作者在Neurocomputing期刊发表最新研究成果论文','
2020年8月8日，华南师范大学软件学院“自然语言处理与智能软件技术”研究团队（简称：NLP团队）的最新研究成果“A Multi-task Learning Model for Chinese-oriented Aspect Polarity Classification and Aspect Term Extraction”被中科院SCI二区期刊“Neurocomputing”录用（2019年影响因子4.438）。该论文是在曾碧卿教授的指导下完成的，论文研究基于深度神经网络和多任务学习的协同中文评价方面抽取与方面级情感分类，填补了相关研究领域的空白。该论文的作者为杨恒、曾碧卿（通讯作者）、杨健豪、宋有伟（百度公司）、徐如阳。
',6,1001,'2019-10-20',369,"1597416377545341.jpg");

Insert into news values(null,'我院脑机交互与混合智能团队参与申报项目获得广州市重点领域研发专项资助','
近日，华南师范大学软件学院潘家辉副教授率脑机交互与混合智能团队的5位教师和4位研究生，参与申报的“面向意识障碍患者的脑机接口技术及其临床应用”获批广州市重点领域研发计划“脑科学与类脑科学重大科技专项”资助，资助金额1000万元。

此项目由华南师范大学心理学院秦鹏民教授作为负责人，联合本团队带头人潘家辉副教授，浙江大学潘纲教授，南方医科大学谢秋幼副主任医师，以及国内从事认知神经科学、人工智能、脑机接口以及医学临床的专家学者，组成了交叉研究团队，申报的“面向意识障碍患者的脑机接口技术及其临床应用”获批广州市重点领域研发计划“脑科学与类脑科学重大科技专项”资助，资助金额1000万元。

该项目以近年来国内临床上大量出现的意识障碍患者（例如：植物病人）为研究对象，采用脑机接口技术，重建与病人的交流渠道（如下图所示），从而提供更为精确的诊断指标。意识的神经机制是《Science》杂志提到的最突出的25个科学问题之一，是当前科学研究领域的热点和难点问题。据2017年的人民日报报道，国内严重意识障碍患者（如植物人），以每年7-10万的速度增长。一些符合所有植物状态临床标准的病人尽管完全没有表现出任何行为迹象，如指令遵循，仍然保持意识。目前使用临床上的行为学诊断，误诊率约40%，因此迫切需要新技术提供更为准确的诊断依据。脑机接口作为新兴的技术，已在意识检测上有着重要的突破。本项目结合脑机接口技术与脑功能成像技术，致力于提高对意识障碍患者的精确诊断能力和预后预测能力，为患者的后续康复治疗策略提供客观依据。本研究不仅具有临床应用价值，还有助于揭示意识的神经机制。
',6,4721,'2020-11-15',369,"1592872446419775.jpg");

Insert into news values(null,'我院NLP研究团队在Journal of Intelligent & Fuzzy Systems期刊上发表最新研究成果论文','
2020年6月7日，华南师范大学软件学院“自然语言处理与智能软件技术”研究团队（简称：NLP团队），在团队负责人曾碧卿教授带领下，在SCI期刊Journal of Intelligent & Fuzzy Systems上，录用了一篇研究论文《Multi-task Learning Model for Aspect Term Extraction and Aspect Polarity Classification Based on Dual-Labels》。Journal of Intelligent & Fuzzy Systems是中科院四区的SCI学术期刊，该期刊的影响因子是1.637，属于“计算机科学”大类学科和“计算机：人工智能”小类学科。论文作者包括有：第一作者、通讯作者曾碧卿教授，计算机学院硕士研究生杨恒、曾锋、周武、徐如阳。
',6,1522,'2020-12-20',369,"1591699341118651.jpg");

Insert into news values(null,'我院BCI研究团队在中科院二区SCI期刊发表研究成果','
2020年5月27日，华南师范大学软件学院“脑机交互与混合智能”研究团队（简称：BCI团队），在潘家辉副教授的指导下，李自娜在SCI学术期刊《Sensors》（2019年影响因子3.031，中科院二区，大类学科：工程技术）上发表论文《Enhancing BCI-Based Emotion Recognition Using an Improved Particle Swarm Optimization for Feature Selection》，该论文主要研究基于脑电图的情绪识别。论文作者为李自娜、邱丽娜、李瑞新、何志鹏、梁艳、王斐和潘家辉（通讯作者）。

情绪识别在商业、医学、教育、人机交互等领域具有很高的应用价值，已成为研究领域的热点。近年来，脑电图在脑机接口中得到了广泛的应用。基于脑电图的情绪识别研究，对改善情绪脑机接口的用户体验和应用性能具有重要意义。然而，目前基于脑电图的情绪识别方法对情绪分类的准确率较低，实时应用少。为了解决这些问题，该论文提出了一种改进的基于脑电信号的特征选择算法来识别受试者的情绪状态，并结合这种特征选择方法设计了一个在线情绪识别脑机接口系统。具体来说，首先提取时域、频域和时频域等7种常用的不同维度特征。在此基础上，提出了一种改进的粒子群优化算法(MLDW-PSO)，该算法具有多阶段线性递减惯性权重，可以很容易地细化减少惯性权重的过程。最后利用支持向量机分类器对情绪类型进行分类。该算法首先在标准数据集DEAP数据集上进行四分类的情绪识别实验，取得的平均准确率为76.67%。与最新的方法相比，论文提出的MLDW-PSO特征选择方法显著提高了基于脑电图的情绪识别的准确率。团队开发了一个中文视频诱发的在线情绪识别系统，该系统在10名健康受试者中达到了89.50%的两分类平均准确率。进一步验证了本文提出的MLDW-PSO特征选择方法的有效性。
',6,4721,'2020-12-15',789,"1592987612566298.png");

Insert into news values(null,'我院冼广铭副教授在中科院二区SCI期刊《IEEE Access》上发表最新研究成果论文','
2020年3月16日，华南师范大学软件学院冼广铭副教授以独立作者，在中科院SCI二区期刊《IEEE Access》（中科院二区，JCR一区，影响因子：4.098）上发表题目为《Cyber Intrusion Prevention for Large-Scale Semi-Supervised Deep Learning Based on Local and Non-Local Regularization》论文。《IEEE Access》发表原创性研究成果，是具有广泛影响的高水平国际学术刊物，其涉及的领域有计算机科学、信息工程、电力电子等。

在目前复杂的网络空间环境下，传统的网络空间安全防御技术无法满足网络空间安全的需要。本论文提出了一种基于局部和非局部正则化的适用于大规模半监督深度学习的网络空间入侵防御模型。由于具有低的错误率，本论文采用的基于区分深度置信网络的网络空间入侵防御技术已成为当今的研究热点。与Hopfield神经网络、支持向量机（SVM）和生成对抗网络（GAN）等其它流行的网络空间入侵防御技术相比，本文提出的基于区分深度置信网络的防御模型的防御效果更佳。

冼广铭，博士，副教授，硕士生导师。长期从事人工智能、机器学习和深度学习方面的研究，在《Expert systems with applications》（3篇，中科院二区， 影响因子，4.292）、 《Neural network world》（影响因子，0.957）、《Journal of computational intelligence and applications》、《计算机科学》、《计算机工程》、《计算机工程与应用》等国内外著名期刊上以第一作者和通讯作者发表论文三十来篇，其中中文核心14篇，18篇被SCI、EI、ISTP检索（SCI收录8篇，EI收录8篇）。
',6,4721,'2020-12-15',789,"1586139784264817.jpg");

Insert into news values(null,'我院曾碧卿教授获批2019年度广东省普通高校人工智能重点领域专项项目','
为贯彻落实国家《新一代人工智能发展规划》，切实推进广东省新一代人工智能技术在各领域深度融合应用，着力提升广东省高校科技创新能力，由广东省教育厅（以下简称：省厅）组织申报、评审和审批了一批重点专项。近日，省厅公布了《2019年度广东省普通高校人工智能重点领域专项立项项目名单》，由华南师范大学软件学院曾碧卿教授主持的《中文评论情感分析关键技术研究及应用》项目，获得了立项。

据悉，2019年度广东省普通高校人工智能重点领域专项项目是限额申报类项目，全校只有4个项目申报指标。在全校教师提交项目申报书以后，由学校科技处组织项目的校内评审和选拔，最终只有4项能够被推荐到省厅。由省厅组织专家，对所有高校提交的全部项目申报书进行专家评审，之后，再经过省厅的审批，确定最终的项目立项名单。在由省厅公布的项目立项名单中，我校共有3个项目获批立项。
',6,4721,'2020-12-15',789,null);

Insert into news values(null,'我院邱丽娜特聘研究员获批广东省基础与应用基础研究联合基金青年基金项目','
近日，广东省基础与应用基础研究基金委员会公布了2019年度广东省基础与应用基础研究基金联合基金拟立项资助情况。华南师范大学软件学院青年英才、特聘研究员邱丽娜老师申报的广东省基础与应用基础研究基金联合基金青年基金项目获批立项并获10万元的经费资助。

本次邱丽娜获批的项目《基于fNIRS-EEG对意识障碍的辅助诊断和康复治疗》，是针对目前临床上对意识障碍患者的诊断困难和缺乏有效治疗手段等问题展开研究的。主要研究内容包括：基于fNIRS-EEG探讨音乐刺激下意识障碍患者的大脑响应特性，筛选可用于区分植物状态患者和微意识状态患者的特征属性，并寻找适合小样本的fNIRS-EEG信号分析算法，通过算法改进获得对植物状态患者和微意识状态患者的精准区分；同时，结合行为评估和大脑响应特性探究个性化音乐对意识障碍患者的康复疗效，并验证fNIRS-EEG作为辅助手段评估意识障碍患者康复疗效的能力。
',6,4721,'2020-12-15',789,null);

Insert into news values(null,'我院召开2019年科技工作暨2020年国家自然科学基金申报动员会','
2019年11月14日下午，华南师范大学软件学院在学院106学术报告厅召开2019年科技工作暨2020年国家自然科学基金申报动员会，院领导及全体骨干教师参加，会议由副书记王心旭主持。会议旨在贯彻落实学校“不忘初心，牢记使命”主题教育安排和工作要求，传达学校科技工作会议精神并对2019年我院老师申报科研项目进行动员，推动学院科研水平向高质量的方向发展。

副院长余松森在会上传达了学校科技工作会议精神及对我院的要求。和参会人员介绍学习华南先进光电子研究院、生命科学学院如何组织大团队、大项目承接和国家自然科学基金申报等方面的经验，以及学校2019年2位国家优秀青年科学基金获得者的心得体会。会上余松森认真全面地分析广东省以及学校的科研形势，针对学院的基本情况，承接大项目的能力非常有限等问题，提出了加快学院科技工作发展的思路，激发原有教师申报项目的科研活力，全面部署学院2020年国家自然科学基金申报组织工作。

院长曾碧卿在会上指出，我院将对学校的科技工作精神惯彻到学院工作的各个环节，关注青年教师的成长，做好顶层设计及有组织的科研，争取在2020年国家自然科学基金项目有重大突破。

通过本次的组织学习与培训，与会教师们深刻全面地了解了国家自然科学基金的申报动态以及省、学校的科研政策，反响热烈，高度认同科技工作的重要性，未来将以饱满的热情投入新的科研工作中去。
',6,4721,'2019-11-22',789,"1574080818509926.jpg");

Insert into news values(null,'我院脑机交互与混合智能研究团队在SCI期刊发表综述论文','
2019年10月9日，华南师范大学软件学院“脑机交互与混合智能研究团队”在潘家辉副教授的指导下，成功在SCI期刊《Computational Intelligence and Neuroscience》（影响因子：2.154）上发表综述论文，论文题目是《Advances in Hybrid Brain-Computer Interfaces: Principles, Design, and Applications》，论文作者包括：李自娜（计算机学院研究生）、张淑青（软件学院研究生）、潘家辉（通讯作者）。

该论文主要综述了脑机接口的研究热点“混合脑机接口”(Hybrid Brain- Computer Interface)的最新研究进展。通过总结归纳2010年至2019年期间248篇混合脑机接口的文章，引申了混合脑机接口的三种类型，分别是多种脑模式的混合脑机接口、多种感官刺激的混合脑机接口、多种信号的混合脑机接口。同时，从设计原则、刺激模式、控制方法、实验结果和主要优点方面，重点分析了国内外多个研究团队具有代表性的混合脑机接口系统。最后，对混合脑机接口系统的优势和发展方向进行总结与展望。

近3年，脑机交互与混合智能团队在混合脑机接口方面的研究取得了不错的成绩，在混合脑机接口领域累计获得了3项国家自然科学基金项目和3项省级自然科学基金项目的立项，并以第一/通讯作者发表SCI论文12篇。
',6,4721,'2019-11-22',789,null);

Insert into news values(null,'华南师范大学国际联合学院、软件学院联合面向海内外高薪诚聘教学科研人员公告','
华南师范大学简介

华南师范大学始建于1933年，前身是广东省立勷勤大学师范学院。学校1996年进入国家“211工程”重点建设大学行列，2015年成为广东省人民政府和教育部共建高校，同年进入广东省高水平大学整体建设高校行列，2017年进入国家“世界一流学科”建设高校行列，2018年进入广东省“冲一流”重点建设高校行列。学校现有广州石牌、广州大学城和佛山南海3个校区。

一、国际联合学院

国际联合学院于2018年11月成立，是一个学部性质的、学校内设的二级机构，涵盖软件学院、国际商学院、经济与管理学院的部分专业，聚焦国家创新驱动发展战略和产业结构调整与转型升级，重点与英国阿伯丁大学、澳大利亚科廷大学、美国圣路易斯大学、法国尼斯大学、法国图尔大学等国外名校开展强强合作，主要依托并整合软件学院、国际商学院、经济与管理学院等学院的优质教学资源及办学优势，重点发展IT类新工科专业、IT类专业与经济类、管理类专业相交叉的学科专业。国际联合学院目前正与外方高校加快推进申办中外合作办学机构，拓展中外合作办学项目，深入开展本科、研究生层次联合培养，还将根据区域发展需求，组建创新发展研究院。

二、 软件学院

软件学院是2004年经广东省教育厅批准设置的首批省级示范性软件学院之一，从2013年开始，由石牌校区迁往南海校区办学。软件学院拥有学士、硕士人才培养体系。学院软件工程专业于2016年经广东省教育厅批准成为省级重点建设专业。2019年1月通过IEET国际专业认证，成为华南师范大学第一个通过国际教育认证的工科专业。经过十多年的精心建设与师生的不懈努力，目前学院办学氛围浓厚，工作成绩斐然，学院开始步入发展的快车道。

为加快国际化办学，软件学院、国际联合学院现共同面向海内外公开招聘教学科研人员。
',7,4721,'2020-11-22',789,null);

Insert into news values(null,'华南师范大学国际联合学院、软件学院联合面向海内外高薪诚聘教学科研人员公告','
华南师范大学简介

华南师范大学始建于1933年，前身是广东省立勷勤大学师范学院。学校1996年进入国家“211工程”重点建设大学行列，2015年成为广东省人民政府和教育部共建高校，同年进入广东省高水平大学整体建设高校行列，2017年进入国家“世界一流学科”建设高校行列，2018年进入广东省“冲一流”重点建设高校行列。学校现有广州石牌、广州大学城和佛山南海3个校区。

一、国际联合学院

国际联合学院于2018年11月成立，是一个学部性质的、学校内设的二级机构，涵盖软件学院、国际商学院、经济与管理学院的部分专业，聚焦国家创新驱动发展战略和产业结构调整与转型升级，重点与英国阿伯丁大学、澳大利亚科廷大学、美国圣路易斯大学、法国尼斯大学、法国图尔大学等国外名校开展强强合作，主要依托并整合软件学院、国际商学院、经济与管理学院等学院的优质教学资源及办学优势，重点发展IT类新工科专业、IT类专业与经济类、管理类专业相交叉的学科专业。国际联合学院目前正与外方高校加快推进申办中外合作办学机构，拓展中外合作办学项目，深入开展本科、研究生层次联合培养，还将根据区域发展需求，组建创新发展研究院。

二、 软件学院

软件学院是2004年经广东省教育厅批准设置的首批省级示范性软件学院之一，从2013年开始，由石牌校区迁往南海校区办学。软件学院拥有学士、硕士人才培养体系。学院软件工程专业于2016年经广东省教育厅批准成为省级重点建设专业。2019年1月通过IEET国际专业认证，成为华南师范大学第一个通过国际教育认证的工科专业。经过十多年的精心建设与师生的不懈努力，目前学院办学氛围浓厚，工作成绩斐然，学院开始步入发展的快车道。

为加快国际化办学，软件学院、国际联合学院现共同面向海内外公开招聘教学科研人员。
',7,5478,'2019-11-22',789,null);

Insert into news values(null,'国际本科班艺术专业开展开学动员会及在线说课与教学研讨活动','
2020年2月21日上午10：30，国际本科班组织2018级和2019级艺术专业全体同学举行了开学动员会，会议通过“腾讯会议”平台以网络视频的形式进行。此次班会旨在总结艺术专业学生本学年第一学期的学习情况和新学期的各项工作安排。出席会议的有软院学院副院长陈欢、国际本科班招办主任毕鑫雨、软件学院艺术设计系教研室主任舒纲旭、国际本科班学工办主任王伟、升学指导负责人赵静、艺术专业教务负责人杜镭欣，以及相关辅导员，本次会议由陈欢主持。

陈欢副院长代表软件学院全体领导向参会的师生问好，并传达了学校关于新学期延期开学的相关工作通知，包括线上报到注册的时间、艺术专业本学期总体教学安排、三月课程在线教学实施安排等。随后，舒纲旭老师通过分析期末成绩、出勤率等，肯定了艺术专业学生在上学期的良好表现，而后他详细介绍了新学期的开课门类、课时计划，以及三月线上教学的具体安排。

紧接着是座谈环节，针对同学们提出的疑问，相关老师都做了详细解答。

最后，陈欢鼓励2018级的同学们集中精力学习新学期专业课学习和雅思，同时建议在疫情还未解除的情况下，同学们应注意安全，做好个人防护；服从学校教学安排，确定个人学习目标和时间规划；调整作息时间，以积极饱满的状态迎接新学期的到来。
',8,5478,'2020-11-22',789,"1582696205557175.png");

Insert into news values(null,'学院领导曾碧卿、陈欢一行访问加拿大、美国三所合作高校','
2019年1月12日-19日，由软件学院曾碧卿、陈欢，国际商学院柴少明、城市文化学院朱鮀华、周丽婷、研究生院安宁6人组成的华南师大访问团赴加拿大、美国三所合作高校访问，进行深度交流，圆满完成了出访任务，顺利回国。

访问团以软件学院院长曾碧卿教授为团长，于2019年1月12日从广州出发，先后应邀访问了加拿大不列颠哥伦比亚大学、美国旧金山州立大学和美国威廉杰瑟普大学。此次出访主要目的是推动南海校区各学院本科专业及研究生专业的改革创新及联合培养合作，为拓展各学院本科和研究生层次的各类国际项目提供新的合作思路及模式，拓宽教师培训及访问学者交流渠道，为国际化办学提质增效积累经验。

此次出访，成果丰硕。学院将在研究生院的支持下以旧金山州立大学和威廉杰瑟普大学研究生项目为平台，推动软件学院电子信息（软件工程方向）硕士研究生专业“1+1.5”模式的国际化联合培养及文凭证书项目合作，争取尽快完成课程对接，3月签订合作协议，尽快启动2020年研究生联合培养项目招生。同时加大不列颠哥伦比亚大学（UBC）、旧金山州立大学（SFSU）暑期项目在南海校区的宣传力度，加强学生的引导和项目宣传， 2020年提升我院学生参加国际暑期项目参与度。做好2020年我院教师海外培训计划及访问学者计划，促成学院教师到旧金山州立大学或威廉杰瑟普大学开展访学及科研合作。
',8,5478,'2020-11-22',789,"1579832620818980.jpg");

Insert into news values(null,'科廷大学李凌教授莅临我院访问并作讲座','
2019年12月24日，澳大利亚科廷大学电子工程、计算机与数学科学学院院长李凌教授莅临华南师范大学软件学院访问并作讲座，我院院长曾碧卿、副院长余松森、副院长陈欢等在软件学院408会议室参与接待并进行会谈。

双方就软件工程研究生专业联合培养合作、师资培训与课程共建、合作科研与国际研讨会举办等议题展开交流与探讨。会谈中，双方达成共识，将于2020年开展软件工程研究生专业的联合培养合作，并尽快签署合作协议启动招生。我院软件工程研究生专业将以1+1.5和1+2.5的培养模式对接科廷大学计算机科学、软件工程两个研究生专业。双方还就2020年10月以“人工智能与数据科学”为主题举办华南师范大学-英国阿伯丁大学-澳洲科廷大学三方国际研讨会进行磋商，达成初步共识。

会谈后，在软件学院106学术报告厅，李凌教授为我院教师及全体研究生开展题为“一种新型的基于CNN零样本单图像的超分辨率网络”的学术讲座，现场气氛热烈，我院教师积极参与交流讨论。
',8,5478,'2020-11-22',789,"1577265118115759.jpg");

Insert into news values(null,'新西兰坎特伯雷大学学生访问团到我院参观交流','
2019年12月20日，新西兰坎特伯雷大学学生访问团一行11人到华南师范大学软件学院进行交流活动。

当天上午，在简单的欢迎仪式过后，访问团学生来到软件学院实验中心，参观大数据与云计算实验室、软件工程创新开放实验室、网络技术实验室、新媒体与混合现实实验室等。我院研究生热情地为访问团学生介绍实验室概况并演示了机器人操作。访问团学生饶有兴趣地在实验室体验了VR游戏软件程序和头戴式AR设备。

当天下午，访问团学生与我院19位来自中英、中澳联合培养专业的学生一起到佛山祖庙，开展岭南文化交流体验活动。活动中，留学生参观祖庙和岭南天地，现场观看精彩的醒狮表演。我院学生用流利的英语向留学生介绍了祖庙和佛山武术文化。参加活动的学生均表示这次的交流活动是一次独特而难忘的体验，希望能继续开展这类文化交流活动。
',8,5478,'2019-12-22',789,"1577069564124486.jpg");

Insert into news values(null,'英国哈德斯菲尔德大学','
英国哈德斯菲尔德大学（University of Huddersfield）建校于1841年，一直被全英国高等教育质量保证委员会列为教育质量最佳大学。作为英国公立综合性大学，学校目前在校学生逾20000人，其中授课型研究生及博士生逾2000人，还有来自全球120多个国家的4500名国际留学生。学校共拥有七大学院，涉及本科、硕士及博士等多层级学位课程。大学在教学质量、学生服务及满意度、学生实习与就业、教师培训和科研共建等方面表现卓越。

在英国政府官方TEF(教学质量评估中)获得了黄金等级荣誉，也是英国唯一所有教职员工都获得了英国高等教育委员会"研究员资格"评定的大学。2017年HEA首届全球教学优秀奖上，哈德斯菲尔德大学最终获得全球年度总冠军的殊荣。2018年公布的ISB国际学生晴雨表的发布中，哈德斯菲尔德大学在学生满意度一项中获全英第1名，全球第12名的好成绩。

在学科方面，艺术学科常年位于全英大学同等学科的前1%；75%研究为国际水平。在教学及学生满意度方面，全球教学大奖总冠军；英国政府评选的金牌大学；全英最佳教学资质及全英师资比例第1名；学生满意度全英第1名，全球第12名。在就业方面，全英前10名的带薪实习课程；本科生就业率94.9，研究生就业率97%，高居全英第6名；QS全球就业力排名全球前200名。
',8,5478,'2019-12-22',789,"1576204569139926.jpg");

Insert into news values(null,'英国普利茅斯大学','
英国普利茅斯大学（University of Plymouth）始建于1862年，主校区坐落于英格兰普利茅斯，是英国办学规模最大的百年公立综合性大学。现有27,000在校生，3000名教职工。

英国现代化大学第2位，世界绿色资格大学前5，作为一所高水平研究型大学，普利茅斯大学赢得了三次女王周年奖，拥有23位高教院院士，1位全球高被引科学家，共有十个学科进入ESI前1%。普利茅斯大学位列2019年世界大学学术排名英国第37位，世界第501-600位，其最高THE世界大学排名为276名 (2013/14/15)，在2019自然指数年轻大学榜单中位列世界第83位。

企业型大学，课程与行业认证标准接轨。就业服务最好英国大学前10名，就业率94%以上。中国学生比例最低英国大学之一，获全球学生最满意奖，十大最受英国学生欢迎大学。
',8,5478,'2019-12-22',789,"1576204300502008.png");

Insert into news values(null,'澳大利亚科廷大学','
科廷大学（Curtin University）始建于1967年，坐落于澳大利亚的西澳首府珀斯市，是澳大利亚西海岸规模最大的综合性大学，全澳名列榜首的科技大学，被澳大利亚高等教育质量认证委员会评为全国一流大学之列。

科廷大学还是澳大利亚科技大学联盟（ATN）成员，素有澳洲的“麻省理工”之称，是澳洲12所连续三年被英国《泰晤士报》评为世界200强大学之一。

现学校有超过40,000名在校生，来自本国及海外共105个国家，以其充满生机与活力的学习环境而享誉全球，是澳洲最具多元文化的大学之一。

采矿与矿业工程位于全球第2位，建筑学、艺术设计、地球与海洋科学、护理、体育、教育等专业均位于全球前100位。2018年，在世界三大大学排名之一的ARWU（Academic Ranking of World Universities）中，科廷大学名列世界第151-200，澳大利亚第9。
',8,5478,'2019-12-22',789,"1576204136276393.png");

Insert into news values(null,'英国阿伯丁大学','
阿伯丁大学（University of Aberdeen）于1495年在苏格兰阿伯丁创立，是著名的教育和研究中心。该校是全英校龄第五长的大学，学生总数近14000名。

阿伯丁大学自创校以来，一直是英国的最具历史，代表性和实力的顶尖研究型学府之一，该大学的教学和研究质量举世闻名，拥有五名诺贝尔奖得主，其中包括诺贝尔化学奖、物理学奖、医学奖和和平奖等。是英国20所明星级大学之一。曾被泰晤士报评为“十所最有利于就业的大学”中的第一名。

阿伯丁大学在“泰晤士高等教育 2019 世界大学排名”中的世界排名为 158 位，并且同时被《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》2019 年优秀大学指南评为 2019 年苏格兰年度最佳大学。

阿伯丁大学的理学、工程、医学、法学、管理学等都享有盛誉，理学专业常年居世界顶尖水平。
',8,5478,'2019-12-22',789,"1576203924113646.png");

Insert into news values(null,'电子信息工程专业（中澳联合培养）','
培养目标

该专业以满足国家经济建设和社会发展需求为导向，面向电子信息产业，培养具有扎实的电子信息工程基础理论和专业知识，掌握较强的专业实践能力和团队合作能力，具有宽广的国际视野、跨领域学习、以及具备持续成长能力的电子信息工程领域高素质国际化应用型人才。学生毕业后能在高科技公司、IT企业、机关与事业单位等从事电子信息及相关领域的系统设计、应用开发、技术支持、电子测量、质量检测以及管理等工作。

开设课程

开设的专业主干课程主要包括：程序设计基础、电路分析基础、理论力学、电气工程基础、材料科学基础、计算机体系结构、数据结构与算法、模拟电子电路、信号与系统、电子基础、Linux系统、计算机网络、数字逻辑电路、数字信号处理、操作系统原理与实践、嵌入式微处理器结构与应用。

培养模式

学生前面2年在我校学习，采用小班制教学，深化课程改革，强化学术英语教育，专业核心课程采用双语或全英教学，并与科廷大学合作开设模块课程。达到科廷大学入学要求的学生赴科廷大学完成第3、4学年的学习。达到双方学校毕业要求的学生，可获得我校学士学位、本科毕业证书及科廷大学的学士学位证书。
',8,14380,'2019-12-22',789,null);

Insert into news values(null,'信息与计算科学专业（中澳联合培养）','
培养目标

该专业以满足国家经济建设和社会发展需求为导向，培养德智体美全面发展，具有良好的数学素养，掌握信息科学和计算科学的基本理论与方法，受到科学研究的初步训练，能运用所学知识和熟练的计算机技能解决实际问题，具备项目组织管理和持续成长能力的国际化高级专业人才。学生毕业后可在科研部门、企事业单位、计算机信息处理、经济和金融等部门从事科研、教学与应用软件开发及管理工作。

开设课程

开设的专业主干课程主要包括：软件工程导论，C语言程序设计 ，面向对象程序设计，离散数学，线性代数，概率论与数理统计，计算机网络，数据结构与算法，Linux系统，Java语言程序设计，数据库系统原理与实践，操作系统原理与实践，人机交互的软件工程方法，统计学基础，Python程序设计基础，算法设计与分析，分布式系统与安全，人工智能基础，综合设计实作等。

培养模式

学生前面2年在我校学习，采用小班制教学，深化课程改革，强化学术英语教育，专业核心课程采用双语或全英教学，并与科廷大学合作开设模块课程。达到科廷大学入学要求的学生赴科廷大学完成第3学年和第4学年第一学期的学习，第4年第二学期返回我校继续完成剩余课程。达到双方学校毕业要求的学生，可获得我校学士学位、本科毕业证书及科廷大学的学士学位证书。
',8,14380,'2019-12-22',789,null);

Insert into news values(null,'软件工程专业（中英联合培养）','
培养目标

该专业面向软件产业，以软件系统构思、设计、开发和运维的工程教育为办学特色，培养具有良好的数理基础和工程素质、坚实的软件工程理论基础以及新技术应用能力，具备较强的实践创新能力、管理协作能力、以及持续成长能力的软件工程国际化人才。学生毕业后可在高科技公司、企业、机关与事业单位等从事计算机软件开发、人工智能软件设计与开发、大数据应用设计与开发、网络软件设计与开发、嵌入式软件开发、移动终端应用开发、数据库软件开发等工作。

开设课程

开设的专业主干课程主要包括有：C语言程序设计、面向对象程序设计、软件工程导论、数据结构与算法、计算机网络、计算机体系结构、操作系统原理与实践、Java语言程序设计、人机交互的软件工程方法、数据库系统原理与实践、算法设计与分析、数字图像处理基础、人工智能基础、网络安全技术、软件系统设计与体系结构、软件测试与质量、软件过程与管理、知识表示、分布式系统与安全等。

培养模式

学生前面2年在我校学习，采用小班制教学，深化课程改革，强化学术英语教育，专业核心课程采用双语或全英教学，并与阿伯丁大学（University of Aberdeen，简称UoA）合作开设模块课程。达到UoA入学要求的学生赴UoA完成第3、4学年的学习。达到双方学校毕业要求的学生，可获得我校学士学位、本科毕业证书及UoA的学士学位证书。
',8,14380,'2019-12-22',789,null);

Insert into news values(null,'2020年软件工程硕士出国留学项目焦点问答','
1、各个合作大学对接专业的具体培养模式？

（1）英国普利茅斯大学

（数据科学和商业分析理学硕士 / 机械人学理学硕士 / 网络安全理学硕士 / 自动系统理学硕士）：1+1培养模式

英国普利茅斯大学四个可选专业学制均为2年。学生第一年在软件学院学习，培养方案由软件学院与英国普利茅斯大学共同制定。项目课程包括语言课程及研究生专业课程，其中核心专业课程采用双语或全英小班教学。

达到英国普利茅斯大学的入学要求的学生，由英国普利茅斯大学审核申请材料，符合条件的学生于第二年赴英国普利茅斯大学学习。学习期满，符合外方学校毕业及学位授予要求的学生，可获得英国普利茅斯大学的理学硕士证书。

（2）澳大利亚科廷大学

计算机科学理学硕士：1+1.5培养模式

科廷大学计算机科学理学硕士专业学制2.5年。学生第一年在软件学院学习，培养方案由软件学院与澳大利亚科廷大学共同制定。项目课程包括语言课程及研究生专业课程，其中核心专业课程采用双语或全英小班教学。

达到澳大利亚科廷大学的入学要求的学生，由澳大利亚科廷大学审核申请材料，符合条件的学生于第二年、第三年第一学期赴澳大利亚科廷大学学习。学习期满，符合外方学校毕业及学位授予要求的学生，可获得澳大利亚科廷大学的计算机科学理学硕士证书。

软件工程专业工程硕士：1+2培养模式

科廷大学软件工程专业工程硕士专业学制3年。学生第一年在软件学院学习，培养方案由软件学院与澳大利亚科廷大学共同制定。项目课程包括语言课程及研究生专业课程，其中核心专业课程采用双语或全英小班教学。

达到澳大利亚科廷大学的入学要求的学生，由澳大利亚科廷大学审核申请材料，符合条件的学生于第二年、第三年赴澳大利亚科廷大学大学学习。学习期满，符合外方学校毕业及学位授予要求的学生，可获得澳大利亚科廷大学的软件工程专业工程硕士证书。

2、申请赴合作大学学习的条件是什么？完成学业可获合作大学什么学位？

（1）英国普利茅斯大学

有意向申请赴英国普利茅斯大学学习的学生，在我校第一年学习期间所有课程需全部及格达标，且达到相应雅思要求（雅思总分6.5，单项不低于5.5），或通过UoP语言内测。完成学业且达到英国普利茅斯大学毕业条件，可获得英国普利茅斯大学硕士学位。

（2）澳大利亚科廷大学

有意向申请赴澳大利亚科廷大学学习的学生，在我校第一年学习期间所有课程需全部及格达标，且达到相应雅思要求（计算机科学理学硕士：雅思总分6.5分，单项不低于6.0 / 软件工程专业工程硕士：雅思总分6.0分，单项不低于6.0，或通过科廷桥梁英语内测）。完成学业且达到澳大利亚科廷大学毕业条件，可获得澳大利亚科廷大学硕士学位。

3、通过项目取得的外方学位与本科毕业直接申请出国学习取得的学位有何区别？

通过本项目，圆满完成培养方案规定的课程学习并达到学位授予要求而取得的外方硕士学位，与本科毕业直接申请出国学习取得的学位，以及本土学生取得的学位是完全相同的。
',8,14380,'2019-12-22',789,null);

Insert into news values(null,'华南师范大学软件学院2020年本科专业招生简介','
一、学校介绍

华南师范大学始建于1933年，前身是广东省立勷勤大学师范学院。1996年进入国家“211 工程”重点建设大学行列，2015年成为广东省人民政府和教育部共建高校，同年进入广东省高水平大学整体建设高校行列，2017年学校进入国家“世界一流学科”建设行列。学校现有广州石牌、广州大学城和佛山南海3个校区，占地面积3025亩，校舍面积153万平方米，图书402万册。

二、软件学院简介

华南师范大学软件学院是2004年经广东省教育厅批准设置的省级示范性软件学院之一。学院现有本科生998人，研究生24人；教职工57人。

我院现开设软件工程、软件工程（中英联合培养）、电子信息工程（中澳联合培养）等本科和电子信息（软件工程方向）硕士研究生专业。学院软件工程专业于2016年经广东省教育厅批准成为省重点建设专业，2019年1月顺利通过IEET工程及科技专业认证，成为华南师范大学第一个通过国际专业认证的工科专业。2019年12月，学院“软件工程”专业获国家教育部批准，进入“国家一流本科专业建设点”行列。经过多年的精心建设与师生的不懈努力，目前软件学院学术氛围浓厚，工作成绩斐然，开始步入发展的快车道。

三、本科专业介绍

1、软件工程专业

以满足国家经济建设和社会发展需求为导向，面向软件产业，以软件系统构思、设计、开发和运维的工程教学为办学特色，培养德智体等方面全面发展，信息素养和综合素质高，具有不懈探索精神、较强自主学习与创新能力的软件工程高级专门人才。本专业是广东省重点专业，通过IEET国际专业认证，国家一流本科专业建设点。学生毕业后可在高科技公司、企业、机关与事业单位等从事计算机及智能软件的研发、规划、测试、咨询以及应用系统维护等方面的工作。

主要课程：Java语言程序设计、软件工程导论、软件需求工程、软件构造、软件系统设计与体系、数据结构与算法、操作系统原理与实践、数据库原理与实践、计算机网络、Web前端设计与开发、Java Web开发、人工智能基础、移动互联网开发、虚拟现实技术基础、游戏引擎设计与开发等。

2、软件工程专业（中英联合培养）

培养具有良好工程素质、坚实软件工程理论基础与专业知识，能从事软件系统分析、设计、开发、测试、管理和维护的软件工程国际化专门人才。学生前2年在我校学习，采用小班制教学，强化学术英语教育，部分核心专业课程采用双语或全英教学，并与英国阿伯丁大学合作开设模块课程。达到对方入学要求的学生赴英国完成第3、4学年的学习。达到双方学校毕业要求的学生，可获得我校学士学位、本科毕业证及阿伯丁大学学士学位证。

主要课程：Python程序设计基础、软件工程导论、数据结构与算法、计算机网络、计算机体系结构、操作系统原理与实践、人机交互的软件工程方法、数据库系统原理与实践、算法设计与分析、软件设计实作等。

四、人才培养特色、优势与亮点

l  重视学生的“八赛三考”与创新实践能力的提升

我院通过组织“八赛三考”，使学生创新常态化，平均每2.67位学生就能参与课外科研项目，参加科研项目的学生数达到了专业总人数的62.4%，近3年本科生以第一作者发表学术论文18篇（含2篇SCI，2篇EI，13篇中文核心），软件著作权超过60项； 70%以上学生通过软件设计师考证；学生大面积参加专业性比赛，平均每5位学生就能获得了省级以上奖励。

我院通过这些举措，着力培养学生扎实的专业知识与极强的应用开发能力，使全院毕业生真正成为用人单位眼中的“香饽饽”。

l  就业率、就业年薪高

我院所培养的毕业生社会需求旺盛，就业率历年均达100％，毕业生就业层次和质量高，初次就业薪酬长期稳居全校前三名。我院2019届就业的毕业生平均月薪就超过1.2万元，在全省名列前茅。

l  拥有经验丰富的国际化师资队伍

我院通过引进一批具有海外留学背景的青年英才，建立了一支实力雄厚、经验丰富、结构合理的国际化师资队伍。

l  与国外合作大学共同开设模块课程，外方高校师资来华讲授部分核心课程

l  引进先进的教学模式与优质的原版教材

l  一流的设备设施

2019年投入超过1千万，建设电子技术综合实验室、网络技术实验室大数据与云计算实验室、软件技术与Capstone实训室、新媒体与混合现实实验室、软件工程创新开放实验室等6个新的实验室与数据中心，并更新实验设备。
',9,14380,'2019-12-22',789,null);

select title from news;